Kursun ilk blmne ho geldiniz ve bu blmde JavaScript
dilinin temellerini reneceksiniz.
Deikenler gibi eyler.
Veri Trleri, nesne dizilerini ve JavaScript balantsnn bir paras olan dier birok eyi iler ve
en iyi blm aslnda sadece javascript'in kendisini renmeye deil, ayn zamanda
genel olarak programlama temellerini renmeye balamanzdr.
imdi daha sonra kursta aslnda bu temellerin ouna geri dneceiz.
Ama imdilik sadece dilin nasl altna dair hzl bir genel bak yapman ve ellerinizi baz
kodlamalarla kirletmesini istiyorum.
Bu yzden Kurs'un bu ksm, bir eyleri taraycya ya da bunun gibi bir eye gzel gsterme
konusunda deildir.
u anda sadece javascript diline odaklanmak istiyoruz ve sonra geri kalan daha sonra gelecek.
Tamam.
Yani imdi bu yolculua balayalm.