Bem-vindo  primeira seo do curso e nesta seo voc aprender o
bsico da linguagem JavaScript.
Coisas como variveis.
Os tipos de dados funcionam com matrizes de objetos e muitas outras coisas que fazem parte do vnculo do JavaScript,
e a melhor parte  que voc no apenas aprender o javascript em si, mas,
ao mesmo tempo, os fundamentos da programao em geral.
Agora, mais tarde, no curso, vamos voltar a muitos desses fundamentos.
Mas por enquanto eu s quero que voc tenha uma rpida viso geral de como o idioma funciona e coloque as mos na
massa com alguma codificao.
Ento esta parte do Curso no  realmente sobre fazer as coisas parecerem bonitas em um navegador ou
algo assim.
No momento, s queremos focar na prpria linguagem javascript e depois o resto vir mais tarde.
Tudo bem.
Ento vamos comear esta jornada agora mesmo.