Bienvenido a la primera seccin del curso y en esta seccin aprender los conceptos
bsicos del lenguaje JavaScript.
Cosas como variables
Los tipos de datos funcionan con matrices de objetos y muchas otras cosas que forman parte de la vinculacin de JavaScript,
y la mejor parte es que en realidad no solo aprender javascript, sino que, al
mismo tiempo, los fundamentos de la programacin en general.
Ahora ms adelante en el curso, volveremos a muchos de estos fundamentos.
Pero por ahora solo quiero que obtengas una visin general rpida de cmo funciona el lenguaje y ensuciarte las manos
con algunos cdigos.
Por lo tanto, esta parte del curso no se trata de hacer que las cosas se vean bonitas en un navegador ni
nada de eso.
En este momento solo queremos enfocarnos en el lenguaje javascript en s mismo y luego el resto vendr despus.
Todo bien.
As que comencemos este viaje en este momento.