Benvenuto nella prima sezione del corso e in questa sezione imparerai le
basi del linguaggio JavaScript.
Cose come variabili.
I tipi di dati funzionano con matrici di oggetti e molte altre cose che fanno parte del collegamento JavaScript
e la parte migliore  che in realt non stai imparando solo javascript ma
allo stesso tempo i fondamenti della programmazione in generale.
Ora, pi avanti nel corso, torneremo su molti di questi fondamenti.
Ma per ora voglio solo avere una rapida panoramica di come funziona la lingua e sporcarti le mani con un
po 'di codice.
Quindi questa parte del corso non riguarda davvero il fare apparire le cose belle in un browser o qualcosa
del genere.
In questo momento vogliamo solo concentrarci sul linguaggio javascript e poi il resto verr dopo.
Tutto ok.
Quindi iniziamo questo viaggio adesso.