In realt non scriviamo la nostra prima riga di quote javascript e qui sono nelle parentesi dell'editor di testo.
Debbie  appena stato creato nell'ultima lezione e spero che tu lo abbia gi scaricato per avviare un
file dal corso.
Li ho gi qui sul mio desktop quindi  qui in questa cartella.
E vedi che qui devo indicizzare quell'et al mio file.
OK.
E quindi tornare al parentesi di testo che l'editor di testo deve solo fare per iniziare e il tuo progetto  quello
di premere questo pulsante qui e quindi fare clic su Apri cartella.
E cos la cartella che voglio come cartella del mio progetto  qui.
OK.
E quindi ora tutto ci che devo fare  aprire.
E ora questa  la cartella del prodotto e si apre alle tue idee.
Mendes in
H. M. l file.
Quindi vedi che questa  solo una struttura ASML molto scortese senza alcun javascript in questo punto.
E quindi ora aggiungiamo alcuni.
Ora ci sono due modi in cui possiamo aggiungere uno script a un sito Web e il primo  quello con gli
script inline e il secondo  quello di aggiungere un file javascript esterno nel quale possiamo quindi aggiungere tutto il nostro
codice Javascript.
E iniziamo con lo script Inlight.
OK.
E quindi tutto quello che dobbiamo fare  scrivere
uno script dargli un po 'di spazio e poi qui possiamo scrivere la nostra prima riga di javascript in quello che
faremo ora.
Quindi, semplicemente, stampa sulla console di sviluppo di javascript del testo moka.
E quindi tutto ci che dobbiamo fare  scrivere la console su quel log e poi un po 'di testo e scriveremo Hello world.
E questo  un testo standard che stampiamo ogni volta che stiamo imparando una nuova lingua o come iniziare
una nuova app o qualcosa del genere.
OK  tutto mondo ciao.
Vedrai quest'anno per tutto il tempo in cui stai cercando tutorial sul Web o qualcosa del genere.
OK.
E poi per finire la riga dobbiamo sempre aggiungere un punto e virgola come questo e quindi lasciaci qui o
la prima riga del codice javascript qui.
Quindi non c' niente di speciale che tutto ci che fa  guardare alla console degli sviluppatori questo testo mondiale.
Ok, allora diamo una cassaforte e aprila nel browser.
Ho installato il plugin di una parentesi per salvare automaticamente il file ogni volta che lascio l'app
e si chiama autosave.
E quindi non devo sempre salvare il file manualmente.
OK, quindi ora me ne vado e poi apro questa cartella.
Fai doppio clic sul file e poi si aprir proprio nel browser.
Quindi sul lato sinistro in un editor di codice scriviamo ovviamente il nostro codice e poi
in un browser sul lato destro avremo o risultati e per vedere effettivamente questi risultati dobbiamo aprirci
o con lo sviluppatore javascript. E puoi farlo premendo l'opzione di comando J.
O controlla fino a Jay sulla scorciatoia da tastiera come questa.
Oppure puoi anche fare clic con il pulsante destro del mouse per ispezionarlo e quindi accedere alla console in questo modo.
E qui lo vedi.
Abbiamo gi stampato il nostro Hello World sulla console degli sviluppatori e sul sito di questo sito
presente l'indice del contratto deaded L sulla riga 13.
Quindi esattamente questa linea che abbiamo per te.
Cos fantastico.
Funziona.
Quindi, ancora niente di veramente pi elaborato.
Tutto ci che facciamo  bloccare un po 'di testo nella console e questo  ci che faremo qui in tutta
la sezione.
Quindi registreremo del testo tutto il tempo sulla console perch non
stiamo facendo nulla qui nel browser stesso.
Quindi nessun vero sito Web perch  qualcosa su cui ci occuperemo in seguito.
Per ora stiamo semplicemente imparando a raddoppiare la lingua e quindi l'apprendimento di alcuni valori qui per
la console degli sviluppatori  perfetto per questo tipo di applicazione.
OK.
Ecco come facciamo script inline qui.
Ora impariamo come aggiungere uno script o un sito esterno.
OK.
Quindi, prima di tutto, ovviamente, creiamo nel tuo file e io lo chiamo dati script s.
E ora facciamo lo stesso codice qui.
Quindi cancella quel registro.
Ma poi ciao mondo di nuovo e sto usando tre di questi punti esclamativi qui solo in modo che sia un tipo
diverso di textarea rispetto a prima.
OK.
Dan chiede un altro file HDMI.
Ovviamente possiamo cancellare questo codice qui.
Lasciamo la sceneggiatura perch ne abbiamo ancora bisogno.
Ma ora quello che facciamo  definire l'attributo source.
Quindi scriviamo la fonte e poi i dati degli script.
S.
OK.
E cos ora fuori dal file di script e o H. M. S. il file  collegato tramite no.
Se lo script fosse come in un'altra cartella come ad esempio javascript o G-S,
dovremmo scrivere come lo script di Julias slash.
S, ma non  questo il caso.
E quindi liberiamoci di quello.
E quindi  gi tutto ci che dobbiamo fare per aggiungere uno script esterno o un sito web come questo.
Quindi  tornato qui ricaricare e ora abbiamo di nuovo il mondo di Herrell ma con o tre punti esclamativi
che poi vedi anche che viene dallo script yes sulla linea 1.
E questo  esattamente questo testo che abbiamo qui.
OK.
E da ora in poi useremo la descrizione o il file di Jay qui perch  sempre meglio avere il codice
in un file esterno.
Quindi il vantaggio dello script inline che abbiamo prima  che non dobbiamo caricare un file
aggiuntivo, ma  ancora meglio avere tutto in un file esterno perch ci permette di mantenere piacevolmente
HTML e in javascript separarlo in file diversi .
OK.
E cos  quello che faremo durante il resto del corso.
Va bene.
Ed  gi per questa lezione.
Quindi impari la differenza tra script inline ed esterni e hai scritto la tua
prima riga di javascript dove abbiamo registrato questo testo qui alla console.
E con questo detto non passiamo insieme al prossimo settore dove imparerai cosa
realmente javascript.
Quindi, ci vediamo l in un secondo.