En realidad, no escribamos nuestra primera lnea de citas javascript y aqu estoy en mis corchetes editor de texto.
Debbie acaba de configurar la ltima conferencia y espero que ya la descargues para comenzar un
archivo del curso.
Ya los tengo aqu en mi escritorio, as que est en esta carpeta aqu.
Y ves que aqu tengo que indexar esa edad a mi archivo.
DE ACUERDO.
Y volviendo al parntesis, el editor de texto solo tiene que hacer para comenzar y su proyecto es presionar
este botn aqu y luego hacer clic en abrir carpeta.
Y entonces la carpeta que quiero como mi carpeta de proyecto es esta aqu.
DE ACUERDO.
Y ahora todo lo que tengo que hacer es abrir.
Y ahora esta es la carpeta del producto y est abierta a tus ideas.
Mendes en.
H. METRO. l archivo.
Entonces ves que esta es solo una estructura ASML muy simple sin ningn javascript en este punto.
Y ahora agreguemos algo.
Ahora hay dos maneras en que podemos agregar un script a un sitio web y la primera es con scripts en
lnea y el segundo consiste en agregar un archivo javascript externo en el que luego podemos agregar todo nuestro cdigo
JavaScript.
Y comencemos con el script inlight.
DE ACUERDO.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer es escribir
un guin, darle un poco de espacio y luego, aqu, escribir nuestra primera lnea de javascript en lo que vamos a
hacer ahora.
As que simplemente imprima en la consola del desarrollador de javascript algo de texto moka.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer es escribir en la consola ese registro y luego algo de texto y escribiremos Hola mundo.
Y este es un tipo de texto estndar que imprimimos cada vez que estamos aprendiendo un nuevo idioma o como
comenzar una nueva aplicacin o algo as.
OK, todo es hola mundo.
Ver este ao todo el tiempo cuando busque tutoriales en la web o algo as.
DE ACUERDO.
Y luego, para terminar la lnea, siempre tenemos que agregar un punto y coma como este, as que djenos o
la primera lnea del cdigo javascript aqu.
Por lo tanto, no hay nada realmente lujoso que todo lo que hace es buscar en la consola del desarrollador este texto de Hello World.
Ok, entonces le damos una caja fuerte y la abrimos en el navegador.
He instalado el complemento de un parntesis para guardar automticamente el archivo cada vez que salgo de la aplicacin
y se llama autosave.
Y entonces no siempre tengo que guardar el archivo manualmente.
OK, entonces me voy a ir ahora aqu y luego abrir esta carpeta.
Haga doble clic en el archivo y luego se abrir directamente en el navegador.
Entonces en el lado izquierdo en un editor de cdigo escribimos nuestro cdigo de curso y
luego en un navegador en el lado derecho tendremos o resultados y para ver realmente estos resultados debemos
abrir o javascript developer con. Y puedes hacerlo presionando la opcin de comando J.
O controle a Jay en su atajo de teclado de esta manera.
O tambin puede hacer clic con el botn derecho en la inspeccin y luego llegar a la consola de esta manera.
Y aqu lo ves.
Ya tenemos nuestro Hello World impreso en la consola de desarrollador y usted ve en este sitio aqu
el ndice de contrato pendiente que L en la lnea 13.
Entonces exactamente esta lnea que tenemos para ti.
Tan estupendo.
Funciona.
As que de nuevo nada realmente ms elegante.
Todo lo que hacemos es bloquear algo de texto en la consola y eso es lo que vamos a hacer aqu en toda
la seccin.
As que vamos a registrar algo de texto todo el tiempo en la consola
porque no estamos haciendo nada aqu en el navegador.
Entonces no hay un sitio web real porque eso es algo de lo que nos ocuparemos ms adelante.
Por ahora, estamos aprendiendo a duplicar el lenguaje, por lo que aprender algunos valores aqu en la
consola de desarrollador es perfecto para ese tipo de aplicacin.
DE ACUERDO.
As que as es como hacemos los scripts en lnea aqu.
Ahora aprendamos cmo agregar un script externo a un sitio.
DE ACUERDO.
Entonces, primero, por supuesto, creamos en su archivo y lo llamo datos de script, s.
Y ahora vamos al mismo cdigo aqu.
As que cancela ese registro.
Pero luego, hola mundo otra vez y estoy usando tres de estos signos de admiracin aqu solo para que sea un tipo diferente
de rea de texto que antes.
DE ACUERDO.
Dan pidiendo un archivo HDMI adicional.
Ahora podemos borrar este cdigo aqu.
Dejamos el script porque an lo necesitamos.
Pero ahora lo que hacemos es definir el atributo fuente.
Entonces, escribimos datos de fuente y luego de script.
S.
DE ACUERDO.
Y entonces ahora fuera del archivo de script y / o H. METRO. S. archivo estn vinculados a travs de no.
Si el script fuera como en otra carpeta como, por ejemplo, javascript o G-S,
tendramos que escribir como Julias slash script.
S, pero ese no es el caso aqu.
Y entonces, deshagmonos de eso.
Y eso es todo lo que tenemos que hacer para agregar un script externo o un sitio web como este.
As que eso ha vuelto a cargar aqu y ahora tenemos el mundo de Herrell otra vez pero con o tres signos de
exclamacin que luego tambin ves que viene del script s en la lnea 1.
Y ese es exactamente el texto que tenemos aqu.
DE ACUERDO.
Y a partir de ahora utilizaremos el archivo descript o Jay aqu porque siempre es mejor tener que codificar
en un archivo externo.
Entonces, la ventaja de la secuencia de comandos en lnea que tenamos antes es que no tenemos
que cargar un archivo adicional, pero an es mejor tener todo en un archivo externo porque nos permite mantener
bien el HTML y separarlo por separado en archivos diferentes. .
DE ACUERDO.
Y eso es lo que haremos durante el resto del curso.
Bueno.
Y ya es para esta conferencia.
Entonces aprendes la diferencia entre los scripts en lnea y los externos y escribes tu
primera lnea de javascript donde registramos este texto aqu en la consola.
Y dicho esto, no avancemos juntos al siguiente sector donde aprender qu es
javascript en realidad.
Entonces de verte all en un segundo.