Aslnda bizim ilk javascript teklifimizi yazmyoruz ve burada metin editrmde var.
Debbie sadece son derste kurdu ve umarm kursu bir dosyay balatmak iin
onu indirmisinizdir.
Onlar masastmde zaten var, bu yzden burada bu klasrde.
Ve gryorsunuz ki burada o ya dosyama endekslemeliyim.
TAMAM.
Ve bylece keli metin editrne geri dnmek sadece balamak iin yapmanz gereken ve projeniz bu dmeye
basmak ve daha sonra klasr amak iin tklayn.
Ve bylece proje klasrm olarak istediim klasr buras.
TAMAM.
Ve imdi tek yapmam gereken ak vurmak.
Ve imdi bu rn klasr ve fikirlerine ak.
inde mendiller.
H. M. l dosya.
Yani bunun sadece bu noktada herhangi bir javascript olmadan ASML yaps ok barebone olduunu gryorsunuz.
Ve imdi imdi biraz ekleyelim.
Artk bir web sitesine bir komut dosyas ekleyebileceimiz iki yol var ve ilk yol
satr ii betiklerle, ikincisi ise Javascript kodunun tamamn ekleyebileceimiz harici bir javascript dosyas
eklemektir.
Ve i yazyla balayalm.
TAMAM.
Ve tek yapmamz gereken bir betik
yazmak ve ona biraz boluk vermekti, ve sonra burada yapacamz eye ilk javascript satrmz
yazabiliriz.
Yani sadece javascript gelitirici konsoluna baz metin moka yazdrn.
Ve yapmamz gereken tek ey, o gnk konsolu yazmak, sonra da bir metin yazmak ve Hello dnyasn yazacaz.
Ve bu, yeni bir dil renirken ya da yeni bir uygulama balatrken ya da bunun gibi bir
ey ktnda yazdrdmz standart bir metindir.
Tamam, hepsi merhaba dnya.
Bu sene, web'de veya baka bir konuda dersler ararken her zaman greceksiniz.
TAMAM.
Ve sonra izgiyi bitirmek iin her zaman byle bir noktal virgl eklemek zorundayz ve bu yzden bize ya da javascript
kodunun ilk satrna burada izin verin.
Yani gerekten hibir ey fantezi, bu merhaba dnya metnini gelitirici konsoluna bakmaktr.
Tamam o zaman bir kasa ver ve taraycda aalm.
Uygulamay her ktmda ve buna otomatik kaydetme ad verilen dosyay otomatik olarak kaydetmek iin bir
parantez eklentisi ykledim.
Ve bu yzden dosyay her zaman el ile kaydetmem gerekmiyor.
Tamam, imdi buradan ayrlacam ve sonra bu klasr aacam.
Dosyaya ift tklayn ve ardndan taraycda saa doru alacak.
Yani bir kod editrnde sol taraftaki kodumuzu yazyoruz ve daha sonra sa tarafta bir
taraycda sahip olacaz ya da sonularmz olacak ve aslnda bu sonular amamz ya da javascript
gelitirici olmas gerektiini greceiz. Ve bunu J komutu komutuna basarak yapabilirsiniz.
Ya da klavye ksayolunuzdaki Jay'e kadar kontrol edin.
Ya da ayrca teftie tklayabilir ve ardndan bu konsola gelebilirsiniz.
Ve burada gryorsun.
Hello World'mz gelitirici konsoluna yazdrdk ve bu sitede grdnz l hat kontrat
endeksini L on line 13 olarak gryorsunuz.
Yani tam olarak sizin iin sahip olduumuz bu izgi.
Harikulade.
e yaryor.
Yani yine hibir ey gerekten merakl.
Tek yaptmz, konsola baz metni kilitlemek ve blm boyunca burada yapacamz
ey.
Bu yzden, konsola her zaman biraz metin gireceiz nk
biz burada taraycda hibir ey yapmyoruz.
Yani gerek bir Web sitesi yok nk bu daha sonra ilgileneceimiz bir ey.
imdilik sadece iki dilde renmeye alyoruz ve bu yzden gelitirici konsolunda baz
deerleri renmek bu tr bir uygulama iin mkemmel.
TAMAM.
Yani bu, satr ii komut dosyalarn burada yapyoruz.
imdi bir d komut dosyasnn veya sitenin nasl ekleneceini renelim.
TAMAM.
Bu yzden ilk olarak elbette dosyanzda oluturuyoruz ve ben buna kod dosyas veriyorum.
Ve imdi gerekte burada ayn kodda olalm.
Yani o gnl iptal et.
Ama sonra tekrar merhaba dnyasnda ve bu nlem iaretlerinden n kullanyorum, bylece daha ncekinden
farkl bir tr textarea.
TAMAM.
Dan fazladan bir HDMI dosyas iin yalvaryor.
imdi bu kodu elbette buradan silebiliriz.
Senaryoyu brakyoruz nk hala ihtiyacmz var.
Ama imdi yaptmz kaynak zniteliini tanmlamak.
Bu yzden kaynak yazp veriyi komutluyoruz.
Evet.
TAMAM.
Ve imdi komut dosyas ve ya H. M. S. dosya araclyla balanr deil.
Eer betik rnein javascript veya G-S gibi baka bir klasrde gibiyse, o zaman
Julias slash betii gibi yazmak zorunda kalrdk.
Evet, ama durum byle deil.
Ve hadi bundan kurtulalm.
Ve bu zaten bir d komut dosyas veya bunun gibi bir web sitesi eklemek iin zaten yapmak zorundayz.
Bu yzden buraya geri dnyoruz ve imdi Herrell dnyasna tekrar sahibiz ya da  nlem iareti
var, o zaman bunun da 1. satrda senaryodan geldiini gryorsunuz.
Ve ite tam olarak burada sahip olduumuz bu metin.
TAMAM.
Ve bundan sonra descript'i ya da Jay dosyasn burada kullanacaz nk harici bir dosyada kodlamak her
zaman en iyisidir.
Bu yzden, daha nce sahip olduumuz satr ii komut dosyasnn avantaj, ek bir
dosya yklemek zorunda kalmamaktr, ancak her eyi harici bir dosyada bulundurmak daha iyidir, nk
HTML'yi ve javascript'i farkl dosyalarda ayr tutmamz salar. .
TAMAM.
Ve bylece dersin geri kalan boyunca yapacamz ey bu.
Tamam.
Ve bu zaten bu ders iin.
Bylece, satr ii ve harici komut dosyalar arasndaki fark reniyorsunuz ve bu metni
ilk olarak javascript'inizi yazdnz ve burada bu metni konsolda sakladk.
Ve sylenen ile birlikte javascript'in gerekte ne olduunu reneceiniz bir sonraki
sektre gemeyelim.
Bir saniye sonra grrz.