No vamos realmente escrever nossa primeira linha de citao de javascript e aqui estou em meus colchetes de edio de texto.
Debbie acabou de montar na ltima palestra e espero que voc j faa o download para iniciar um
arquivo do curso.
Eu j os tenho aqui na minha rea de trabalho, por isso, est nesta pasta aqui.
E voc v que aqui eu tenho que indexar essa idade para o meu arquivo.
EST BEM.
E ento voltando para o editor de texto de colchetes s tem que fazer para comear e seu projeto
acertar este boto aqui e depois clicar em abrir pasta.
E assim a pasta que eu quero como pasta do meu projeto  essa daqui.
EST BEM.
E agora tudo o que tenho que fazer  abrir.
E assim, esta  agora a pasta do produto e aberta s suas ideias.
Mendes em.
H. M. l arquivo.
Ento voc v que esta  apenas uma estrutura ASML muito barebones sem qualquer javascript nele neste momento.
E agora vamos adicionar alguns.
Agora, h duas maneiras de adicionar um script a um site e a primeira  com scripts embutidos,
e a segunda  adicionar um arquivo javascript externo, no qual podemos adicionar todo o nosso cdigo
Javascript.
E vamos comear com o script inlight.
EST BEM.
E ento tudo o que temos a fazer
escrever um script, dar um pouco de espao e, em seguida, aqui podemos escrever nossa primeira linha de javascript no que
vamos fazer agora.
Ento, basta imprimir no console do desenvolvedor javascript algum texto moka.
E ento tudo o que temos a fazer  escrever console que log e depois algum texto e vamos escrever Hello world.
E este  um tipo de texto padro que imprimimos sempre que estamos aprendendo um novo idioma ou como
iniciar um novo aplicativo ou algo assim.
OK,  tudo de al mundo.
Voc ver esse ano o tempo todo quando pesquisar tutoriais na Web ou algo assim.
EST BEM.
E ento, para terminar a linha, sempre temos que adicionar um ponto-e-vrgula como este e, portanto, deixe-nos ou a
primeira linha do cdigo javascript aqui.
Ento, nada que realmente goste de tudo isso  olhar para o console do desenvolvedor este texto hello world.
Ok, ento ns damos um seguro e abrimos no navegador.
Eu instalei o plugin de um suporte para salvar automaticamente o arquivo sempre que eu sair do aplicativo e isso
chamado de salvamento automtico.
E nem sempre tenho que salvar o arquivo manualmente.
OK, ento eu vou sair agora aqui e depois abrir esta pasta.
D um duplo clique no arquivo e, em seguida, ele vai abrir no navegador.
Ento, do lado esquerdo em um editor de cdigo, ns escrevemos nosso cdigo de curso e, em
seguida, em um navegador do lado direito, teremos ou resultados e para realmente ver esses resultados, temos que
abrir ou con javascript desenvolvedor. E voc pode fazer isso pressionando a opo de comando J.
Ou controle at Jay em seu atalho de teclado como este.
Ou voc tambm pode clicar com o boto direito do mouse para inspecionar e depois chegar ao console assim.
E aqui voc v isso.
J temos o nosso Hello World impresso para o console do desenvolvedor e voc v neste
site aqui deaded contract index que L na linha 13.
Ento, exatamente essa linha que temos para voc.
To bom.
Funciona.
Ento, novamente nada realmente mais chique.
Tudo o que fazemos  bloquear algum texto no console e  isso que faremos aqui em toda a
seo.
Ento, vamos registrar algum texto o tempo todo no console, porque no
estamos realmente fazendo nada aqui no prprio navegador.
Ento, nenhum site real, porque isso  algo que vamos cuidar mais tarde.
Por enquanto, estamos realmente aprendendo a dobrar a linguagem e, assim, aprender alguns valores aqui para o
console do desenvolvedor  perfeito para esse tipo de aplicativo.
EST BEM.
Ento  assim que fazemos scripts inline aqui.
Agora vamos aprender como adicionar um script externo ou site.
EST BEM.
Ento, primeiro, claro, criamos em seu arquivo e eu estou chamando de dados de script, sim.
E agora vamos realmente no mesmo cdigo aqui.
Ento, cancele esse log.
Mas ento ol mundo novamente e eu estou usando trs desses pontos de exclamao aqui apenas para que seja um tipo
diferente de textarea do que antes.
EST BEM.
Dan implorando por um arquivo HDMI extra.
Podemos agora, claro, excluir este cdigo aqui.
Ns deixamos o script porque ainda precisamos dele.
Mas agora o que fazemos  definir o atributo de origem.
Ento, ns escrevemos os dados da fonte e depois do script.
Sim.
EST BEM.
E assim agora fora do arquivo de script e ou H. M. S. arquivo so ligados atravs de no.
Se o script fosse como em outra pasta como, por exemplo, chamado javascript ou G-S, ento
teramos que escrever como o script slash Julias.
Sim, mas esse no  o caso aqui.
Ento vamos nos livrar disso.
E isso j  tudo o que precisamos fazer para adicionar um script externo ou um site da Web como este.
Ento, voltamos aqui para recarregar e agora temos o mundo de Herrell de novo, mas com trs pontos de exclamao
que voc tambm v que vem do script yes na linha 1.
E  exatamente esse texto que temos aqui.
EST BEM.
E, a partir de agora, usaremos o arquivo descritivo ou Jay, porque  sempre melhor ter que codificar
em um arquivo externo.
Portanto, a vantagem do script in-line que tivemos antes  que no temos que carregar um
arquivo adicional, mas ainda  melhor ter tudo em um arquivo externo porque nos permite manter bem
o HTML e o JavaScript separado em arquivos diferentes .
EST BEM.
E  isso que vamos fazer durante o resto do curso.
OK.
E j  isso para esta palestra.
Ento voc aprende a diferena entre scripts inline e externos e voc escreveu sua
primeira linha de javascript onde ns registramos este texto aqui no console.
E com isso dito, no vamos seguir em frente para o prximo setor, onde voc vai aprender o que
realmente  o javascript.
Ento, vejo voc l em um segundo.