Quindi hai gi citato una riga o due di Javascript.
Ma cosa  esattamente javascript in realt.
Bene, questo  ci che vedremo in questo video.
E cos in questa conferenza prepareremo il terreno per il resto del corso.
E quindi  davvero importante seguirlo fino alla fine.
Tutto ok.
Quindi, per finire a Dallas  un linguaggio di programmazione per computer orientato agli oggetti multipiattaforma leggero.
Ora suona un po 'troppo giusto.
Ma non preoccuparti.
pi semplice di come sembra.
Cos leggero significa solo che il linguaggio non consuma molta memoria del computer e che
ha una sintassi e caratteristiche relativamente semplici.
La multipiattaforma significa che il linguaggio pu essere utilizzato su pi piattaforme e sistemi non solo per
lo sviluppo web.
E infine object oriented significa dead language dead basato su oggetti e lo
esploreremo durante il corso.
Ora come gi sapete insieme a HCM El NTSA come JavaScript  una delle tre tecnologie di base
dello sviluppo web e pi su questo in un secondo finora ci che lo sviluppo viene saltato  stato tradizionalmente
utilizzato solo nell'ambiente del browser, il che significa che era solo una lingua lato client.
Tuttavia, pi recentemente grazie a una nuova tecnologia chiamata non come gli sviluppatori sono ora in grado di utilizzare
effettivamente javascript anche dal lato server, ma  un argomento molto importante per se stesso e non lo
riguarderemo in questo corso.
Quindi, come ho detto all'inizio, questo corso copre il lavoro del linguaggio stesso e come usarlo in
un browser che  un modo pi tradizionale.
OK quindi riassunto javascript  ci che ha reso possibile lo sviluppo web moderno.
Ci consente non solo di aggiungere effetti dinamici e interattivit a siti Web pi semplici, ma ci
consente anche di sviluppare complesse applicazioni Web moderne con cui possiamo interagire e sembra quasi che le app
morte possano utilizzare i nostri computer e telefoni ogni giorno .
Ora qualcos'altro che ritengo importante menzionare qui  che oggi ci sono molti lavori nelle
librerie e nei framework che implementano diverse architetture e aiutano gli sviluppatori a creare
applicazioni complesse pi facilmente e pi velocemente che mai.
Quindi sto parlando di cose come reagire o angolare o anche di J Querrey che sono tutte estremamente popolari e sono sicuro
che ne hai gi sentito parlare.
In questo momento la cosa  che sono tutti al 100% basati su javascript e quindi prima di usarli.
Gli sviluppatori in realt devono essere veramente bravi in javascript.
Devono essere veramente in grado di capire la lingua stessa.
esattamente dove il discorso vuole aiutarti.
Cos ho detto che insieme a HCM L. UN.  come JavaScript  una delle tecnologie di base del Web.
E quindi approfondiamoci un po 'e parliamo del ruolo di javascript nello sviluppo web.
Cos HCM LCS e Javascript lavorano tutti insieme per creare bellissimi siti web interattivi e
dinamici o applicazioni web.
Ora l'HMO  responsabile per il contenuto della pagina del testo delle immagini le immagini, i pulsanti e tutto il
contenuto che vedi in una pagina web sono sempre scritte in HMO.
DENNIS S, ovviamente,  responsabile della presentazione di quel contenuto.
Quindi, fondamentalmente per lo styling e la disposizione degli elementi sulla pagina web e infine javascript
il vero linguaggio di programmazione che consente agli sviluppatori di aggiungere dinamiche all'immagine come
la manipolazione degli effetti interattivi del contenuto o del C S S e molto altro ancora.
Quindi ancora H. M.  responsabile per il contenuto.
S.
Per quanto riguarda la presentazione e Javascript per aggiungere funzionalit di programmazione reali ai siti Web ora.
Un altro modo per visualizzare facilmente il ruolo di ciascuna tecnologia  metterli in termini di obiettivi di
nome e peggio.
Quindi, in questo pensiero analogo, esperimenti come shemale fa dire ai sostantivi che un elemento p  un paragrafo.
Quindi il paragrafo qui  il sostantivo s.
L'S-10  l'obiettivo perch descrive il sostantivo come dire che il testo del paragrafo  rosso e
quindi c' l'obiettivo.
E poi finalmente Javascript  un verbo come dire nascondere il paragrafo.
E quindi stiamo facendo qualcosa qui.
E cos abbiamo un verbo.
OK.
Ha senso.
E cos questo  il ruolo di javascript nello sviluppo web e non solo prima che finiamo.
Voglio menzionare rapidamente che esistono diverse versioni dei dollari del linguaggio, ma non ho intenzione
di entrare in questo momento e invece lo lascer per la fine della sezione.
OK per ora voglio solo che tu inizi a programmare il pi velocemente possibile.
E quindi useremo una versione chiamata S-5 nel prossimo paio di conferenze.
Ma di nuovo alla fine di questa sezione c' un intero video molto importante su questo.