Entonces ya cit una o dos lneas de Javascript.
Pero, qu es exactamente javascript en realidad?
Bueno, eso es lo que vamos a ver en este video.
Y as en esta conferencia prepararemos el escenario para el resto del curso.
Y entonces es muy importante que sigas esto hasta el final.
Todo bien.
As que para finalizar en Dallas hay un lenguaje de programacin de computadora orientado a objetos ligero y multiplataforma.
Ahora eso suena demasiado bien.
Pero no te preocupes
Es ms simple de lo que parece.
Tan liviano solo significa que el lenguaje no consume mucha memoria de la computadora y
que tiene una sintaxis y caractersticas relativamente simples.
La multiplataforma significa que el lenguaje puede usarse en mltiples plataformas y sistemas, no solo para
el desarrollo web.
Y, finalmente, orientado a objetos significa muerto en lenguaje muerto basado en objetos y vamos a explorar todo
eso a lo largo del curso.
Ahora, como ya saben, junto con HCM El NTSA, ya que JavaScript es una de las tres tecnologas
principales de desarrollo web y ms en un segundo, hasta ahora, el desarrollo omitido solo se ha usado tradicionalmente en
el entorno del navegador, lo que significa que era solo un lenguaje del lado del cliente.
Sin embargo, ms recientemente gracias a una nueva tecnologa llamada no, ya que los desarrolladores ahora tambin pueden
usar javascript en el lado del servidor, pero es un tema muy importante y no lo cubriremos
en este curso.
Como mencion al principio, este curso cubre el trabajo del lenguaje en s y cmo usarlo en
un navegador que es una forma ms tradicional.
OK, as que en resumen, javascript es lo que hizo posible el desarrollo web moderno.
Nos permite no solo agregar efectos dinmicos e interactividad a sitios web ms simples sino que tambin
nos permite desarrollar aplicaciones web modernas y complejas con las que podemos interactuar y casi parece que las
aplicaciones estn muertas. Podemos usar nuestras computadoras y telfonos todos los das. .
Ahora, otra cosa que creo que es importante mencionar aqu es que hoy en da existen
muchos trabajos en bibliotecas y frameworks que implementan arquitecturas diferentes y ayudan a los desarrolladores
a desarrollar aplicaciones complejas ms fcil y ms rpido que nunca.
As que estoy hablando de cosas como reaccionar o angular o incluso J Querrey, que son extremadamente populares y estoy seguro
de que ya las has escuchado.
En este momento, la cuestin es que todos estn basados al 100% en javascript y, por lo tanto, antes de usarlos.
Los desarrolladores realmente necesitan ser realmente buenos en javascript.
Necesitan ser realmente capaces de entender el lenguaje en s mismo.
Es exactamente all donde el discurso quiere ayudarte.
As que mencion eso junto con HCM L. A. como JavaScript es una de las tecnologas centrales de la Web.
Y profundicemos un poco ms en eso y hablemos sobre el papel de javascript en el desarrollo web.
Por lo tanto, HCM LCS es y Javascript trabajan juntos para crear hermosos sitios web interactivos y
dinmicos o aplicaciones web.
Ahora, la HMO es responsable del contenido del tipo de texto de la pgina, las imgenes, los botones y todo
el contenido que ve en una pgina web siempre se escribe en HMO.
DENNIS S, por supuesto, es responsable de la presentacin de ese contenido.
As que bsicamente para disear y disear los elementos en la pgina web y, finalmente, javascript
es el lenguaje de programacin real que permite a los desarrolladores agregar dinmicas en la
imagen como la manipulacin de efectos interactivos del contenido o de C S y mucho ms.
As que de nuevo H. METRO. es responsable del contenido.
S.
En cuanto a la presentacin y Javascript para agregar capacidades de programacin real a los sitios web ahora.
Otra forma de visualizar fcilmente el rol de cada tecnologa es ponerlas en trminos de los objetivos del
sustantivo y cosas peores.
Entonces, en este tipo de experimentos mentales, shemale hace los sustantivos como decir que un elemento p es un prrafo.
Entonces el prrafo aqu es el sustantivo s.
S-10 es el objetivo porque describe el sustantivo como diciendo que el texto del prrafo es rojo y entonces
est el objetivo.
Y finalmente, Javascript es un verbo como decir ocultar el prrafo.
Y entonces estamos haciendo algo aqu.
Y entonces tenemos un verbo.
DE ACUERDO.
Tiene sentido.
Y esa es la funcin de javascript en el desarrollo web y no solo antes de que terminemos.
Quiero mencionar rpidamente que hay diferentes versiones de los dlares del idioma, pero no voy
a entrar en eso ahora mismo y lo dejar para el final de la seccin.
De acuerdo, por ahora solo quiero que comiences a codificar lo ms rpido posible.
Y entonces vamos a usar una versin llamada S-5 en las prximas dos conferencias.
Pero de nuevo al final de esta seccin hay un video muy importante sobre esto.