Yani zaten bir satr veya iki Javascript alnt.
Ama aslnda tam olarak javascript nedir.
te bu videoda bakacamz ey bu.
Ve bylece bu derste, kursun geri kalan iin sahneyi ayarlayacaz.
Ve bu yzden sonuna kadar bunu takip etmeniz ok nemli.
Tamam.
Dallas'ta bitirmek iin hafif apraz platformlu nesne tabanl bir bilgisayar programlama dili.
imdi bu biraz fazla doru geliyor.
Ama endielenme.
Kulaa ho gelenlerden daha basit.
Bu nedenle, hafiflik, bilgisayarn ok fazla bellek tketmedii ve nispeten basit bir szdizimine
ve zelliklere sahip olduu anlamna gelir.
apraz platform, dilin sadece web gelitirme iin deil, birden ok platformda ve sistemde kullanlabilecei
anlamna gelir.
Sonunda nesne ynelimi, nesnelere dayanan l dilin l anlamna gelir ve biz de
tm bunlar kurs boyunca kefedeceiz.
imdi, HCM El NTSA ile birlikte bildiiniz gibi, JavaScript'in  temel
teknolojiden biri olduunu ve bununla ilgili olarak u ana kadar hangi geliimin atlandn
geleneksel olarak sadece tarayc ortamnda kullanyoruz. Bir istemci taraf dili.
Ancak daha yeni bir teknoloji sayesinde yeni bir teknoloji sayesinde gelitiriciler artk javascript'i
sunucu tarafnda da kullanabiliyorlar ama kendisi iin byk bir konudur ve bu
derste bunu kapsamayacaz.
Balangta bahsettiim gibi, bu ders dilin iini ve daha geleneksel bir ekilde
bir taraycda nasl kullanacan kapsamaktadr.
Tamam yleyse javascript, modern web gelitirmeyi mmkn klan eydir.
Sadece daha basit web sitelerine dinamik efektler ve etkileimler eklememize izin veriyor, ayn
zamanda etkileimde bulunabileceimiz karmak modern web uygulamalar gelitirmemize izin veriyor ve neredeyse her
gn bilgisayarlarmz ve telefonlarmz kullanabileceimiz uygulamalar gibi hissediyorum. .
imdi burada bahsetmek istediim baka bir ey de, gnmzde farkl mimarileri uygulayan ve
gelitiricilerin karmak uygulamalar her zamankinden daha kolay ve hzl bir ekilde gelitirmelerine
yardmc olan ktphanelerde ve erevelerde ok sayda i var.
Bu yzden son derece popler olan tepki veya asal ya da J Querrey gibi eylerden bahsediyorum ve
eminim ki onlar zaten duymusunuzdur.
u anki ey, yzde 100'nn javascript temelli ve dolaysyla bunlar kullanmadan nce.
Gelitiriciler aslnda javascript'te gerekten iyi olmal.
Dilin kendisini gerekten anlayabilmeleri gerekiyor.
Bu tam olarak sylemin size yardm etmek istedii yer.
Bu yzden HCM L ile birlikte bahsettim. A. JavaScript olarak Web'in temel teknolojilerinden biridir.
Ve bu yzden biraz daha derine gidelim ve javascript'in web gelitirmedeki roln konualm.
Bu yzden HCM LCS es ve Javascript birlikte gzel etkileimli ve dinamik web siteleri veya web uygulamalar
oluturmak iin birlikte alr.
imdi HMO sayfa metin ieriinden sorumludur, resimlerin dmeler ve bir web sayfasnda
grdnz tm ierik her zaman HMO'da yazlr.
DENNS Evet tabi ki bu ieriin sunumundan sorumludur.
Temel olarak, stil ve web sayfasndaki eleri yerletirmek iin ve son olarak
javascript, gelitiricilerin ieriin veya C S S'nin etkileimli efekt maniplasyonu ve
ok daha fazlas gibi grntye dinamik eklemelerine izin veren gerek programlama dilidir.
Yani yine H. M. ierikten sorumludur.
Evet.
Web sitelerine gerek programlama yeteneklerini eklemek iin sunum ve Javascript gelince.
Her teknolojinin roln kolayca grselletirmenin bir baka yolu da, bunlar ismin hedefleri ve daha da
kts haline getirmektir.
yleyse bu gibi dnce deneylerinde, transeksel isimler bir p elemannn bir paragraf olduunu sylemeyi sever.
Yani paragraf burada isim evet.
S-10'un amac, nk paragraf metninin krmz olduunu syleyen ad ve
nesneyi tanmlamaktr.
Sonunda Javascript paragraf saklamak gibi bir fiildir.
Ve burada bir eyler yapyoruz.
Ve bylece bir fiilimiz var.
TAMAM.
Bu mantkl m.
Ve bu yzden web gelitirmede javascript'in rol ve sadece bitirmeden nce deil.
Dilin dolarlarnn farkl srmleri olduunu hemen belirtmek isterim ama u
anda buna gitmeyeceim ve bunun yerine blmn sonuna geleceim.
Tamam, imdilik sadece kodlamay mmkn olduunca hzl balatman istiyorum.
Ve bylece sonraki birka derste S-5 adnda bir versiyon kullanacaz.
Ancak yine bu blmn sonunda, bununla ilgili ok nemli bir video var.