Ento voc j citou uma linha ou duas de Javascript.
Mas o que exatamente  javascript realmente.
Bem, isso  o que vamos ver neste vdeo.
E assim, nesta palestra, vamos preparar o palco para o resto do curso.
E  muito importante que voc siga este at o final.
Tudo bem.
Ento, para terminar em Dallas  uma linguagem de programao de computador leve orientada a objeto multi-plataforma.
Agora isso soa um pouco demais.
Mas no se preocupe.
mais simples do que parece.
To leve significa apenas que a linguagem no consome muita memria do computador e que
possui uma sintaxe e recursos relativamente simples.
Plataforma cruzada significa que a linguagem pode ser usada em vrias plataformas e sistemas, no apenas
para desenvolvimento web.
E finalmente orientada a objetos significa dead language dead baseado em objetos e vamos explorar tudo
isso ao longo do curso.
Agora, como voc j sabe junto com HCM El NTSA como JavaScript  uma das trs principais tecnologias de
desenvolvimento web e mais sobre isso em um segundo at agora o que o desenvolvimento ignorado tem sido tradicionalmente usado apenas
no ambiente do navegador, o que significa que foi apenas uma linguagem do lado do cliente.
No entanto, mais recentemente, graas a uma nova tecnologia chamada no como desenvolvedores agora so capazes de usar o
javascript no lado do servidor tambm, mas  um grande tpico para si e ns no vamos cobrir
isso neste curso.
Ento, como mencionei no incio, este curso aborda o trabalho da prpria linguagem e como us-la em
um navegador que  uma maneira mais tradicional.
OK, ento, em resumo, o javascript  o que possibilitou o desenvolvimento web moderno.
Ele nos permite no apenas adicionar efeitos dinmicos e interatividade a sites mais simples, mas tambm nos
permite desenvolver aplicativos web complexos e modernos com os quais podemos interagir e quase parece que os aplicativos
esto mortos, podemos usar nossos computadores e telefones todos os dias .
Agora, outra coisa que acho importante mencionar aqui  que hoje existem muitos trabalhos em
bibliotecas e estruturas que implementam arquiteturas diferentes e ajudam os desenvolvedores a criar aplicativos
complexos com mais facilidade e rapidez do que nunca.
Ento eu estou falando sobre coisas como reagir ou angular ou mesmo J Querrey, que so extremamente populares e tenho certeza
que voc j ouviu falar deles.
Agora a coisa  que eles so todos 100 por cento com base em javascript e assim antes de us-los.
Os desenvolvedores realmente precisam ser muito bons em javascript.
Eles precisam ser realmente capazes de entender a prpria linguagem.
exatamente a que o discurso quer te ajudar.
Ento eu mencionei isso junto com a HCM L. UMA. como JavaScript  uma das principais tecnologias da Web.
Ento vamos nos aprofundar nisso e falar sobre o papel do javascript no desenvolvimento web.
Assim, HCM LCS es e Javascript trabalham juntos para criar belos sites interativos e dinmicos
ou aplicativos da web.
Agora, o HMO  responsvel pelo contedo do tipo de texto da pgina, as imagens, os botes e todo o contedo
que voc v em uma pgina da Web  sempre escrito em HMO.
DENNIS Sim, como  claro,  responsvel pela apresentao desse contedo.
Ento, basicamente para estilizar e para expor os elementos na pgina da web e, finalmente,
javascript  a linguagem de programao real que permite aos desenvolvedores adicionar dinmicas na imagem
como manipulao de efeitos interativos do contedo ou do C S S e muito mais.
Ento, novamente, H. M.  responsvel pelo contedo.
Sim.
Quanto  apresentao e Javascript para adicionar recursos de programao real para sites da Web agora.
Outra maneira de visualizar facilmente o papel de cada tecnologia  coloc-las em termos de objetivos do
substantivo e pior.
Ento, nesse tipo de experimento mental, shemale faz os substantivos dizerem que um elemento p  um pargrafo.
Ento, o pargrafo aqui  o substantivo sim.
S-10  o objetivo porque descreve o substantivo como dizendo que o texto do pargrafo  vermelho e, portanto,
h o objetivo.
E, finalmente, o Javascript  um verbo que diz esconder o pargrafo.
E ento estamos fazendo algo aqui.
E ento ns temos um verbo.
EST BEM.
Isso faz sentido.
E esse  o papel do javascript no desenvolvimento web e no apenas antes de terminarmos.
Quero mencionar rapidamente que existem verses diferentes dos dlares da linguagem, mas no vou
entrar nisso agora e, em vez disso, deixarei isso para o final da seo.
Por enquanto, s quero que voc comece a codificar o mais rpido possvel.
Ento, vamos usar uma verso chamada S-5 nas prximas palestras.
Mas, novamente, no final desta seo, h um vdeo muito importante sobre isso.