En este video, aprender sobre el concepto fundamental de variables.
Entonces, las variables son un concepto fundamental de cada lenguaje de programacin en el mundo.
Pero lo que realmente es una variable.
Bueno, podemos decir que una variable es como un contenedor en el que podemos almacenar un valor para usarlo una
y otra vez en nuestro cdigo.
En lugar de tener que escribir devala cada vez que quiera usarlo.
DE ACUERDO.
As que vamos a deshacernos de este cdigo aqu.
Y entonces djame mostrarte cmo declarar una variable por primera vez.
As que tenemos que usar la palabra marquee y danda el nombre de la variable y voy a
llamar a este primer nombre, luego igual y luego el valor que queremos asignar a una variable.
En este caso, no queremos asignar una cadena de texto llamada John.
DE ACUERDO.
Y luego de nuevo o un punto y coma en eso.
Y as con esto, simplemente declaramos nuestra primera variable.
Entonces, el nombre de la variable aqu es primer nombre y el valor que asignamos a esa variable es John.
Entonces, puede pensar en esta variable, esta variable de primer nombre, aqu, como una pieza de memoria en su
computadora en la que se almacena esta cadena de John aqu.
As que uso estas citas aqu para declarar este texto aqu.
Entonces la cuerda.
DE ACUERDO.
Tambin podra usar las comillas dobles como esta, pero creo que es un poco ms moderno
simplemente usar estas comillas simples.
Todo bien.
As que dej en claro un texto.
Usualmente usamos solo comillas simples como esta.
Todo bien.
Entonces a lo largo de la seccin aqu usar variables sobre personas para todos los ejemplos.
As que cosas como nombres o trabajos o edad o algo as.
As que algo para encontrar personas que vuelvan a hacer un registro de consulado en Oregon a Lucknow es simplemente la
primera variable de nombre.
Todo bien.
Entonces, qu crees que suceder cuando volvamos a cargar o page.
No.
As que echemos un vistazo a eso.
Y, de hecho, ves que John se conect con nuestro cnsul y eso es porque le asignamos a John
esta variable y luego Javascript puede recuperar el valor de esta variable que hemos declarado como Job.
Y entonces nuestro primer nombre aqu es efectivamente el mismo que John McKay.
Entonces eso tiene sentido.
As que declara otra y otra vez tenemos que usar var.
Y ahora digamos que el apellido es igual.
Entonces otra vez uso estas citas y luego digamos que es Smith.
As que John Smith, as que ese es el apellido y vamos a declarar otro llamado H.
Entonces, digamos que John tiene 28 aos y se ve que ahora ya no es una cadena como la que
tenamos aqu, pero ahora es un nmero.
Y eso significa que es un tipo de datos diferente.
OK, entonces aqu tenemos el texto, pero aqu tenemos los nmeros OK.
Y ahora este es un buen momento para hablar sobre diferentes tipos de datos en Javascript.
Por lo tanto, en javascript existen 5 tipos de datos diferentes. Number string boolean undefined y null, y hasta ahora ya hemos
visto el nmero y la cadena.
En este momento, el tipo de datos primitivos solo significa que no es para objetos a diferencia de la mayora de las cosas en Javascript.
Por lo tanto, son simples tipos de datos primitivos no objeto.
Primero, tenemos nmeros de nuevo y los nmeros de Javascript son siempre nmeros de punto flotante, lo que significa
que siempre tienen decimales, incluso si a veces no los vemos o incluso no los definimos.
Entonces, por ejemplo, 5 es como tener cinco puntos cero.
Todo bien.
Y en otros lenguajes de programacin muchas veces no funciona as y tiene diferentes tipos
de datos para enteros y decimales pero no en Javascript.
As que aqu todos los nmeros son simplemente nmeros flotantes, incluso si parecen enteros.
A continuacin, tenemos cadenas que son simplemente una secuencia de caracteres, por lo que solo se utilizan para impuestos como
lo hicimos nosotros.
Y ejemplo antes con el apellido y el nombre.
A continuacin, el tipo de datos booleanos es un tipo de datos lgicos que solo puede tomar uno de los valores lgicos.
Verdadero o falso.
Entonces, para hacerlo simple, un booleano siempre es verdadero o falso.
DE ACUERDO.
Y veremos por qu esto es muy importante.
En los prximos nctares.
Todo bien.
Y el siguiente es un poco ms difcil de entender.
As que bsicamente no definido es el tipo de datos que se asigna automticamente a una variable que no tiene
un valor que suena un poco ms complicado de lo que realmente es.
Y no se preocupe, les mostrar eso un poco ms tarde, pero lo que importa ahora
es que bsicamente no definido significa que no existe.
Todo bien.
Y finalmente hay otro tipo de datos que es bastante similar a undefined y no lo es.
Entonces ahora tambin significa inexistente.
Pero es un poco ms especfico.
Y nuevamente tomaremos ms sobre esto tambin ms adelante.
Ahora, antes de continuar, hay algo muy importante que sealar aqu, que es que Javascript tiene
una funcin llamada tipado dinmico.
Y esto significa que no tenemos que definir manualmente un tipo de datos de una variable y como en muchos
otros lenguajes de programacin.
As que, bsicamente, JavaScript calcula automticamente si una variable es una cadena o un nmero o si no est definida
o es booleana y luego asigna ese tipo de datos a la variable sin que tengamos que hacer nada.
DE ACUERDO.
Y si luego asigna otro valor a la misma variable pero con otro tipo de datos, javascript
tambin cambiar automticamente a un tipo de datos de la variable.
Por lo tanto, esto puede ser muy til y ahorrarnos tiempo de codificacin, pero tambin puede ser fuente de
algunos libros difciles de encontrar, lo que significa errores en nuestro cdigo.
DE ACUERDO.
Entonces siempre debemos tener cuidado con lo que hacemos con nuestras variables.
Est bien y eso es todo.
As que eso es No ver estas cosas en accin de nuevo y volver a nuestro cdigo para mostrarle el
tipo de datos booleanos.
Vamos a crear una variable aqu llamada Full h.
As que nuestro h completo y luego decir.
Y recuerda que los booleanos solo pueden ser verdaderos o falsos.
Y entonces aqu podemos simplemente decir verdadero o falso.
Ok, entonces, por supuesto, tambin pude haber escrito falso, pero en este caso.
Bueno, John es, por supuesto, un 8 completo, donde es 28 8, as que no echemos un vistazo al CONTO cuando bloqueemos esta variable
aqu tan lleno del punto y coma y luego lo recarguemos y entonces veamos que es cierto.
DE ACUERDO.
Por lo tanto, tambin aparece en un color ligeramente diferente aqu.
Este es azul
Y para John cadena aqu es negro.
Todo bien.
Entonces aqu tambin se ve un poco diferente.
Entonces, por supuesto, no est entre comillas.
Simplemente escribimos as porque es una palabra clave javascript reservada.
DE ACUERDO.
Ahora, antes de continuar en esta conferencia, quiero hablar rpidamente sobre estos nombres de variables aqu.
Por lo tanto, es una buena prctica dar siempre nombres significativos a las variables en lugar de
simplemente escribir algo como X o ABC, o algo as, nunca deberamos hacer eso.
Siempre debemos decir en nuestras variables lo que realmente queremos.
DE ACUERDO.
O qu significa realmente la variable.
Entonces en este caso aqu tenemos a John y ese es un primer nombre.
Y as llamamos a esta variable nombre y no solo una secuencia aleatoria de caracteres.
OK y lo mismo por supuesto para la edad del apellido y la edad completa.
Y, de nuevo, esa es una buena prctica, por supuesto, funcionara igual si decimos, por ejemplo, en un
a aqu si ahora lo registramos en la consola, entonces, por supuesto, John todava est aqu.
Pero nuevamente queremos que nuestros nombres de variables aqu realmente tengan algn significado.
Entonces esta forma de escribir el nombre de la variable con esta primera palabra aqu y luego el nombre donde
los separ con una letra mayscula aqu.
Esa es la notacin de caso de coma.
DE ACUERDO.
Entonces podramos haberlo hecho as.
As que el primer nombre en general, pero luego sera difcil encontrar dnde comienza la segunda palabra.
Tambin podramos haberlo hecho con un guin bajo, pero en javascript es una especie de convencin utilizar la
notacin del caso Kembla de esta manera.
DE ACUERDO.
Entonces comenzamos con una letra pequea al principio y luego cuando tenemos un segundo tablero y luego
uno comienza con una letra mayscula.
En el caso de H. R. por ejemplo, ese no es el caso porque solo tenemos una palabra.
Pero luego aqu de nuevo en H completo tenemos la segunda tabla aqu que est en mayscula.
Todo bien.
Entonces, eso no se trata de la funcionalidad javascript en s misma.
Eso es ms una convencin de programacin y una mejor prctica.
OK seguir adelante.
Vamos a definir otro ms y este voy a llamar trabajo.
Ahora la diferencia aqu es que no voy a asignar nada a esta variable.
Ok, as puedo declarar una variable pero no asignarle un valor.
Y entonces, veamos qu sucede cuando ahora miramos esta variable y podemos adivinar qu va a
pasar aqu.
Espero que puedas y, de hecho, lo que vemos aqu ahora no est definido viniendo de un guin que pidieron en
la lnea 11.
Entonces, esta lnea aqu imprime indefinida al cnsul y recuerda que cuando te mostr esa diapositiva, mencion
que los medios no definidos no existen.
Y ese es el caso.
Entonces declaramos la variable pero no le diseamos ningn valor.
Y entonces, por lo tanto, Dopp simplemente no est definido.
Y entonces eso es lo que vemos en una estafa. Luego podemos continuar y asignarle algo.
Entonces ese es un trabajo es maestro.
Y si lo hacemos para causar Lague nuevamente y simplemente copiemos aqu.
Bueno, entonces deberamos ver al maestro.
Y aqu vamos.
As que de 9:14 viene el maestro despus de que lo hayamos declarado aqu en esta lnea de arriba.
DE ACUERDO.
As que tenemos cadenas aqu tenemos nmeros tenemos un booleano y tambin tenemos el indefinido aqu.
Y estos cuatro son los tipos de datos ms importantes que quera mostrarte.
Ahora, para terminar esta conferencia muy rpido, quiero
mostrarte algunas reglas que debemos tener en cuenta cuando nombramos o variables.
As que ya habl sobre las mejores prcticas al nombrarlas.
Entonces, qu es lo que este saneamiento qumico y yo explicamos antes?
Pero esa no era realmente una regla que fuera ms una buena prctica.
Pero en realidad tambin hay algunas reglas que
debemos tener en cuenta, pero no se preocupen, en realidad son muy simples.
Todo lo que debe
saber es que las variables no pueden comenzar sino nmeros o smbolos a excepcin del signo de dlar o un guin bajo.
OK, intentemos romper algunas
de estas reglas para ver qu sucede hasta ahora y voy a comenzar una variable con un tres.
Entonces con un nmero.
Intentemos decir que tres aos equivalen a tres y luego volvemos a cargar los contras. Y ahora ves que obtenemos un error aqu en la lnea 16 y,
por lo tanto, esto no est aqu todava y otra vez porque no podemos comenzar un nombre de variable con un nmero.
Derecha.
As que te estoy mostrando esto muerto en caso de que empieces a nombrar tus propias variables.
No te topas con estos errores y luego no puedes entender lo que significa este ao.
As que siempre cudate y usa estas reglas.
Y les muestro aqu ahora, si quisieran arreglar este ao, tendran que comenzar con un
nmero o con un signo de dlar o un guin bajo.
DE ACUERDO.
Entonces estos son los nicos smbolos que pueden aparecer en un nombre de variable aqu en Javascript.
Entonces, por ejemplo, con el guin bajo tambin funcionara bien con el signo de dlar.
Pero tan pronto como empiezo a poner algo como esto bien, nuevamente obtenemos el error aqu.
DE ACUERDO.
Y lo mismo sucede realmente si utilizo el smbolo en medio de un nombre de variable, como John slash mark, por ejemplo, John y Mark, y ver que este ao no va a funcionar
de nuevo.
DE ACUERDO.
Entonces tenemos un error aqu en la lnea 17 ahora.
Ahora, por supuesto, pero quiero el error ahora en la lnea 18.
As que echemos un vistazo a eso.
Y, por supuesto, dice token inesperado que es solo uno.
Entonces, en este caso, por supuesto, usaramos la notacin de caso de camello aqu para hacerlo mucho mejor.
Y ahora ya no tenemos ningn error aqu.
As que esa fue la primera regla que todos los nombres de variables deben comenzar con un
guin bajo, un signo de dlar o una letra
aqu y luego la segunda y ltima regla es que no podemos usar palabras clave de JavaScript reservadas como nombres de variables.
As que algo como la funcin, por ejemplo, no va a funcionar, por lo que la funcin es igual a 23, por ejemplo.
Y esto no funcionar realmente.
Entonces ves una funcin de token inesperada.
Tampoco podemos usar algo como delete, que tambin es una palabra clave
reservada, y aqu encontrars muchas de estas palabras clave a lo largo del curso.
Pero ahora mismo, sepa que cualquiera de estas palabras clave que vamos a usar ms tarde algo as como, por ejemplo, no podr
usarlas como nombres de variables, por lo que los nombres
de variables realmente deben ser o tener palabras compuestas y no las palabras que javascript ya usa en su idioma y / o derecho.
Eso es todo lo que hay que saber sobre los fundamentos de las variables y los tipos de datos.
As que eso ya es un gran paso adelante y un concepto muy importante en
cualquier lenguaje de programacin. Todas las palabras del siguiente video vamos a sumergirnos
un poco ms en las variables y hacer algunas cosas ms con ellas.
As que estad atentos para el prximo video.