Neste vdeo voc aprender sobre o conceito fundamental de variveis.
Ento variveis so um conceito fundamental de toda linguagem de programao no mundo.
Mas o que na verdade  uma varivel.
Bem, podemos dizer que uma varivel  como um continer no qual podemos armazenar um valor para
us-lo repetidamente em nosso cdigo.
Em vez de ter que escrever desvalor cada vez que voc quiser us-lo.
EST BEM.
Ento, vamos nos livrar desse cdigo aqui.
Ento, deixe-me mostrar a voc como declarar uma varivel pela primeira vez.
Ento ns temos que usar a palavra marquee e danda o nome da varivel e eu vou chamar
esse primeiro nome ento igual e ento o valor que ns queremos atribuir a uma varivel.
Neste caso, no queremos atribuir uma string de texto chamada John.
EST BEM.
E ento novamente ou um ponto e vrgula.
E assim, com isso, acabamos de declarar nossa primeira varivel.
Portanto, o nome da varivel aqui  o primeiro nome e o valor que atribumos a essa varivel  John.
Ento voc pode pensar nessa varivel como varivel de primeiro nome aqui como uma parte da memria em seu
computador na qual esta string de Joo aqui est armazenada.
Ento eu uso essas citaes aqui para declarar este texto aqui.
Ento a string.
EST BEM.
Eu tambm poderia usar as aspas duplas como esta, mas eu acho que  um pouco mais moderno
simplesmente usar essas aspas simples.
Tudo bem.
Ento deixei claro algum texto.
Ns geralmente usamos apenas aspas simples assim.
Tudo bem.
Ento, ao longo da seo aqui, estarei usando variveis sobre pessoas para todos os exemplos.
Ento, coisas como nomes ou empregos ou idade ou algo parecido.
Ento, algo para encontrar pessoas que fazem novamente um registro do consulado em Oregon para Lucknow  simplesmente a varivel
do primeiro nome.
Tudo bem.
Ento, o que voc acha que acontecer quando recarregarmos a pgina?
No.
Ento vamos dar uma olhada nisso.
E, de fato, voc v John agora logado em nosso cnsul e isso  porque atribumos John a essa
varivel e ento o JavaScript pode recuperar o valor dessa varivel aqui que declaramos como Job.
E assim nosso primeiro nome aqui  efetivamente o mesmo que John McKay.
Ento isso fazia sentido.
Ento declare outro e novamente temos que usar var.
E agora vamos dizer o sobrenome igual.
Ento, novamente eu uso essas citaes e, em seguida, digamos que  Smith.
Ento John Smith Ento esse  o sobrenome e vamos declarar outro chamado H.
E ento vamos dizer que John tem 28 anos e ento voc v que agora no  mais uma string como a que
tivemos aqui, mas agora  um nmero.
E isso significa que  um tipo de dados diferente.
OK, ento aqui temos texto, mas aqui temos nmeros OK.
E agora esta  uma boa hora para falar sobre diferentes tipos de dados em Javascript.
Portanto, no javascript existem 5 tipos de dados diferentes: string numrica booleana undefined e null e at agora j
vimos o nmero e a string.
Neste momento, o tipo de dados primitivos significa apenas que no  para objetos diferentes da maioria das coisas em Javascript.
Portanto, eles so apenas tipos de dados primitivos simples e sem objeto.
Ento, primeiro temos nmeros de novo e os nmeros de Javascript so sempre nmeros de ponto flutuante, o que significa simplesmente
que eles sempre tm decimais, mesmo que s vezes no os vejamos ou mesmo no os definamos.
Ento, por exemplo, 5  como ter cinco pontos zero.
Tudo bem.
E em outras linguagens de programao, muitas vezes no funciona assim e voc tem diferentes tipos
de dados para nmeros inteiros e decimais, mas no em Javascript.
Ento, aqui todos os nmeros so simplesmente nmeros flutuantes, mesmo que paream inteiros.
Em seguida, temos seqncias de caracteres que so simplesmente uma sequncia de caracteres e, portanto, so usadas apenas para impostos,
como fizemos.
E exemplo antes com o sobrenome e o primeiro nome.
Em seguida, o tipo de dados booleano  um tipo de dados lgicos que pode ter apenas um dos valores lgicos.
Verdadeiro ou falso.
Ento, para simplificar, um booleano  sempre verdadeiro ou falso.
EST BEM.
E vamos ver porque isso  muito importante.
Nos prximos nctares.
Tudo bem.
E o prximo  um pouco mais difcil de entender.
Ento, basicamente, indefinido  o tipo de dados que  automaticamente atribudo a uma varivel que no tem
um valor que soa um pouco mais complicado do que realmente .
E no se preocupe, eu vou mostrar isso para voc um pouco mais tarde,  claro, mas o
que importa aqui agora  que basicamente indefinido significa no existir.
Tudo bem.
E finalmente h outro tipo de dados que  bastante semelhante ao indefinido e no existe.
Ento agora tambm significa no existente.
Mas  um pouco mais especfico.
E mais uma vez vamos falar mais sobre isso mais tarde.
Agora, antes de prosseguirmos, h algo muito importante a notar aqui, que  que o Javascript tem
um recurso chamado digitao dinmica.
E isso significa que no precisamos definir manualmente um tipo de dados de uma varivel e como em muitas
outras linguagens de programao.
Ento, basicamente, o javascript descobre automaticamente se uma varivel  uma string ou um nmero ou se  indefinida
ou um booleano e, em seguida, atribui esse tipo de dados  varivel sem que precisemos fazer nada.
EST BEM.
E se depois voc atribuir outro valor  mesma varivel, mas com outro tipo de dados, o javascript
tambm ser automaticamente alterado para um tipo de dados da varivel.
Ento, isso pode ser muito til e nos poupar algum tempo de codificao, mas tambm pode ser a fonte
de alguns livros difceis de encontrar, o que significa erros em nosso cdigo.
EST BEM.
Ento, sempre temos que ter cuidado com o que fazemos com nossas variveis.
Tudo bem e  isso.
Ento, isso no  realmente ver essas coisas em ao novamente e voltar ao nosso cdigo para mostrar o
tipo de dados booleano.
Vamos criar uma varivel aqui chamada Full h.
Ento, nosso h completo e depois dizer.
E lembre-se que os booleanos s podem ser verdadeiros ou falsos.
E ento aqui podemos simplesmente dizer verdadeiro ou falso.
Ok, ento eu poderia, claro, tambm ter escrito falso, mas neste caso.
Bem, John , claro, um full 8 onde  28 8 e ento no vamos dar uma olhada no CONTO quando bloquearmos
esta varivel aqui to cheia o ponto-e-vrgula e depois recarregarmos e ento vemos que  verdade.
EST BEM.
Ento, tambm aparece em uma cor ligeiramente diferente aqui.
Este  azul.
E para o fio de Joo aqui est preto.
Tudo bem.
Ento aqui tambm parece um pouco diferente.
Ento  claro que no est entre aspas.
Ns simplesmente escrevemos so verdadeiras assim porque  uma palavra-chave javascript reservada.
EST BEM.
Agora, antes de prosseguirmos nesta palestra, quero falar rapidamente sobre esses nomes de variveis aqui.
Portanto,  uma prtica recomendada sempre dar nomes significativos s variveis, em vez de simplesmente
escrever algo como X ou ABC, ou algo assim, nunca devemos fazer isso.
Devemos sempre dizer em nossas variveis o que realmente queremos.
EST BEM.
Ou o que realmente significa uma varivel?
Ento, neste caso, aqui temos John e esse  o primeiro nome.
E assim chamamos esse primeiro nome de varivel e no apenas uma seqncia aleatria de caracteres.
OK e o mesmo, claro, para a idade do ltimo nome e a idade completa.
E ento, novamente, essa  uma melhor prtica,  claro, funcionaria da mesma forma se dissssemos, por exemplo, em
um a aqui, se agora fizermos login no console, ento,  claro, John ainda est aqui.
Mas, novamente, queremos que nossos nomes de variveis aqui tenham algum significado.
Ento esta maneira de escrever o nome da varivel com esta primeira palavra aqui e ento o nome onde eu
os separo com uma letra maiscula aqui.
Essa  a chamada notao de caso de vrgula.
EST BEM.
Ento poderamos ter feito assim.
Ento primeiro nome completo, mas ento seria meio difcil encontrar onde a segunda palavra comea.
Ns tambm poderamos ter feito isso com um sublinhado, mas em javascript  uma espcie de conveno usar
a notao de caso Kembla como essa.
EST BEM.
E ento comeamos com uma pequena letra no comeo e depois quando temos uma segunda placa e
depois comeamos com uma letra maiscula.
No caso de H. R. por exemplo, esse no  o caso porque s temos uma palavra.
Mas ento, aqui novamente, em H, temos a segunda tbua aqui, que  capitalizada.
Tudo bem.
Ento no  sobre a funcionalidade do javascript em si.
Isso  mais uma conveno de programao e uma boa prtica.
OK, seguindo em frente.
Vamos definir ainda outro e este eu vou chamar de emprego.
Agora a diferena aqui  que no vou atribuir nada a essa varivel.
Ok, ento eu posso declarar uma varivel, mas no atribuir um valor a ela.
Ento, vamos ver o que acontece quando agora damos uma olhada nessa varivel e podemos adivinhar o que
vai acontecer aqui.
Espero que voc possa e realmente o que vemos aqui agora esteja indefinido vindo de um roteiro que eles pediram
na linha 11.
Ento essa linha aqui imprime indefinida ao cnsul e lembra que quando eu te mostrei aquele slide
eu mencionei que indefinido significa no existente.
E esse  o caso.
Ento, declaramos a varivel, mas no criamos nenhum valor para ela.
E assim, portanto, o Dopp  simplesmente indefinido.
E  isso que vemos em um con. Podemos depois ir em frente e atribuir algo a ele.
Ento esse  um trabalho  professor.
E se fizermos o mesmo para Lague, vamos copi-lo aqui.
Bem, ento devemos ver o professor.
E aqui vamos ns.
Ento, a partir das 9:14 vem o professor depois que o declaramos aqui nesta linha acima.
EST BEM.
Ento ns temos strings aqui ns temos nmeros ns temos um booleano e ns tambm temos o indefinido aqui.
E assim, esses quatro so os tipos de dados mais importantes que eu queria mostrar para voc.
Agora, apenas para finalizar esta palestra muito rapidamente, quero
mostrar algumas regras que devemos ter em mente quando nomearmos ou variveis.
Ento eu j falei sobre as melhores prticas ao nome-las.
Ento, o que este saneamento qumico e eu expliquei antes.
Mas essa no era realmente uma regra que fosse mais uma boa prtica.
Mas na verdade tambm existem algumas regras que
temos que ter em mente, mas no se preocupe, elas so muito simples.
Tudo o que
voc precisa saber  que as variveis no podem ser iniciadas, exceto nmeros ou smbolos, exceto o cifro ou um sublinhado.
OK, ento vamos tentar
quebrar algumas dessas regras para ver o que acontece at agora e eu vou comear uma varivel com um trs.
Ento com um nmero.
Ento, vamos tentar dizer que trs anos  igual a trs e depois recarregar os contras. E agora voc v que recebemos um erro aqui na linha 16
e ento isso no est aqui ainda e novamente porque no podemos iniciar um nome de varivel com um nmero.
Certo.
Ento, estou mostrando a voc esta morte, caso voc comece a nomear suas prprias variveis.
Voc no se depara com esses erros e, em seguida, no consegue descobrir o que significa este ano.
Portanto, sempre tome cuidado e use essas regras.
E eu estou mostrando aqui agora se voc quisesse corrigir este ano, ns teramos que comear
com um nmero ou com um sinal de dlar ou um sublinhado.
EST BEM.
Ento, esses so os nicos smbolos que podem aparecer em um nome de varivel aqui em Javascript.
Assim, por exemplo, com o sublinhado, funcionaria muito bem com o cifro tambm.
Mas assim que eu comear a colocar algo assim bem, ento novamente ns recebemos o erro aqui.
EST BEM.
E o mesmo acontece se eu usar o smbolo no meio de um nome de varivel, algo como John Slash Mark, por exemplo, John e Mark e voc ver que este ano no vai
funcionar novamente.
EST BEM.
Ento, temos um erro aqui na linha 17 agora.
Agora, claro, mas eu quero o erro agora na linha 18.
Ento vamos dar uma olhada nisso.
E, claro, diz token inesperado que  apenas um.
Portanto, neste caso,  claro que usaramos aqui a notao de caso de camelo para torn-lo muito melhor.
E agora no temos mais nenhum erro aqui.
Ento essa foi a primeira regra que novamente todos os nomes de variveis devem comear
com um sublinhado um cifro ou uma carta
aqui e ento a segunda e ltima regra  que no podemos usar palavras-chave javascript reservadas como nomes de variveis.
Ento, algo como funo, por exemplo, no vai funcionar, ento a funo  igual a 23, por exemplo.
E isso no vai funcionar de verdade.
Ento voc v a funo inesperada do token.
Tambm no podemos usar algo como excluir, que tambm  uma
palavra-chave reservada e voc encontrar muitas dessas palavras-chave aqui ao longo do curso.
Mas agora apenas saiba que qualquer uma dessas palavras-chave que usaremos mais tarde, como Se, por exemplo, voc no conseguir
us-las como nomes de variveis, para que os nomes
das variveis precisem ser ou compor palavras e no as palavras que javascript j usa em sua linguagem e / ou direita.
Isso  tudo que h para saber sobre os fundamentos das variveis e tipos de dados.
Ento, isso j  um enorme passo  frente e um conceito muito importante
em qualquer linguagem de programao, todas as palavras do prximo vdeo, vamos mergulhar
um pouco mais fundo nas variveis e fazer mais algumas coisas com elas.
Ento fique atento para o prximo vdeo.