Bu videoda temel deikenler kavramn reneceksiniz.
Dolaysyla deikenler, dnyadaki her programlama dilinin temel bir kavramdr.
Ama aslnda bir deiken.
Bir deikenin, kodumuzda tekrar tekrar kullanmak iin bir deeri depolayabileceimiz bir
kap gibi olduunu syleyebiliriz.
Kullanmak istediiniz her defasnda devalue yazmak zorunda kalmak yerine.
TAMAM.
yleyse bu koddan gerekten kurtulalm.
Ve bylece ilk defa bir deikeni nasl bildireceinizi gstereyim.
Bu yzden seim erevesini ve deikenin adn danda kullanmalyz ve bu ilk addan sonra
eit olarak adlandryorum ve sonra bir deikene atamak istediimiz deer olarak adlandryorum.
Bu durumda, John adnda bir metin dizesi atamak istemiyoruz.
TAMAM.
Ve sonra tekrar ya da bir yarm kolon.
Ve bylece bununla sadece ilk deikeni ilan ettik.
Buradaki deiken ad ilk addr ve bu deikene atadmz deer John'dur.
Yani bu deikeni bu ilk deiken olarak burada, bu John dizesinin burada
sakland bir bellek paras olarak dnebilirsiniz.
Bu yzden burada bu metni bildirmek iin bu alntlar kullanyorum.
Dize yani.
TAMAM.
Bunun gibi ift trnaklar da kullanabilirim ama bence bu tek trnaklar
kullanmak biraz daha modern.
Tamam.
Bu yzden baz metni temizledim.
Genellikle sadece bunun gibi tek trnaklara bavururuz.
Tamam.
Bu yzden blm boyunca tm rnekler iin kiiler hakknda deikenler kullanacam.
Yani isimler, iler ya da ya gibi eyler ya da bunun gibi eyler.
Bu yzden, Oregon'da Lucknow'a bir konsolosluk ktn tekrar yapan kiileri bulmak iin bir ey basite
ilk isim deikeni.
Tamam.
Ve yeniden yklediimizde ya da sayfa yaptmzda ne olacan dnyorsunuz.
Yok hayr.
yleyse una bir bakalm.
Ve aslnda John'un bizim konsolumuza giri yaptn gryorsunuz ve bu yzden John'u bu deikene atadk
ve daha sonra Javascript burada  olarak nitelendirdiimiz bu deikenin deerini alabilir.
Ve bylece bizim ilk ismimiz John McKay ile ayndr.
Yani bu mantkl.
Yani bir tane daha beyan edelim ve yine var kullanmalyz.
Ve imdi soyad eit olarak diyelim.
Sonra tekrar bu alntlar kullanrm ve sonra Smith'de diyelim.
yleyse John Smith Soyad, hadi bir de H. denen birini ilan edelim.
Ve der ki, John'un 28 yanda olduunu ve bylece imdi burada olduumuz gibi artk
bir dizi olmadn gryorsunuz.
Ve bu, bunun farkl bir veri tr olduu anlamna gelir.
Tamam, ite burada metin var ama ite burada numaralar var.
Ve imdi bu aslnda Javascript'teki farkl veri trleri hakknda konumak iin iyi bir zamandr.
Yani javascript'te 5 farkl veri tr vardr, string boolean undefined ve null ve imdiye kadar
say ve diziyi zaten grdk.
u anda ilkel veri tr, Javascript'teki ou eyin aksine nesneler iin deil demektir.
Yani onlar sadece basit ilkel olmayan nesne veri trleridir.
Bu yzden nce kapal rakamlarmz var ve Javascript saylar her zaman kayan nokta saylardr, bu da bazen
onlar bazen grmediimiz, hatta tanmlamamza ramen her zaman ondalk deerlere sahip olduklar anlamna gelir.
yleyse, rnein 5, be noktaya sahip olmak gibidir.
Tamam.
Ve dier programlama dillerinde birok kez bu ekilde almyor ve tamsaylar ve ondalk
deerler iin farkl veri trlerine sahipsiniz, ancak Javascript'te deil.
Yani burada btn saylar tamsaylar gibi grnseler bile saylar yzer.
Srada sadece bir dizi karakter olan dizgilerimiz var ve bizim yaptmz gibi sadece vergi
iin kullanlyorlar.
Ve daha nce soyad ve ilk isim ile rnek.
Ardndan, boole veri tr, yalnzca mantksal deerlerden birini alabilen bir mantksal veri trdr.
Doru ya da yanl.
Yani bunu basitletirmek iin bir boole her zaman doru ya da yanltr.
TAMAM.
Ve bunun neden bu kadar nemli olduunu greceiz.
Bir sonraki Nektarlar zerinde.
Tamam.
Ve bir sonraki anlamas biraz daha zor.
Yani temelde tanmlanmam, bir deere sahip olmayan bir deikene otomatik olarak atanan
veri tr, gerekte olduundan biraz daha karmak geliyor.
Ve endielenmeyin, size biraz sonra gstereceim, ama burada nemli
olan, temelde tanmlanmam olann mevcut olmamasdr.
Tamam.
Ve son olarak, tanmsz olana benzemeyen baka bir veri tr vardr ve yoktur.
Yani imdi de var olmayan anlamna gelir.
Ama biraz daha spesifik.
Ve yine bu konuda daha sonra daha ok ey alacaz.
imdi harekete gemeden nce, Javascript'in dinamik yazm ad verilen bir zellii olduu, burada dikkat edilmesi gereken
ok nemli bir ey var.
Ve bu, bir deikenin veri trn manuel olarak tanmlamamz ve dier birok programlama dilinde de benzer ekilde
olmas gerekmedii anlamna gelir.
Yani temel olarak javascript, bir deiken bir dizge veya sayysa veya tanmlanmamsa veya bir booleansa otomatik
olarak zlr ve sonra bu veri tipini deikene herhangi bir ey yapmak zorunda kalmadan atar.
TAMAM.
Daha sonra ayn deikene ancak baka bir veri tr ile baka bir deer
atadnzda, javascript otomatik olarak deikenin veri trne dnecektir.
Yani bu elbette ok yararl olabilir ve bize baz kodlama zamanlarn kazandrabilir, fakat ayn
zamanda kodumuzda hatalar anlamna gelen kitap bulmakta zorluk ekebilir.
TAMAM.
Yani deikenlerimizle yaptmz her eye daima dikkat etmeliyiz.
Tamam, bu kadar.
Yani, aslnda bu eyleri tekrar eylemde grmyor ve size boole veri tipini gstermek iin
kodumuza geri dnyoruz.
Tam h olarak adlandrlan bir deiken oluturalm.
Yani bizim tam h ve sonra syle.
Ve booleanlar hatrlamanz sadece doru ya da yanl olabilir.
Ve bylece burada sadece doru veya yanl diyebiliriz.
Tamam, tabii ki de yanl yazdm ama bu durumda.
Tabii ki John, 8 8 olduu bir tam 8'dir ve bu yzden bu deikeni burada noktal virglle kilitlediimizde
ve sonra yeniden yklediimizde CONTO'ya bir gz atmayalm ve bunun doru olduunu grrz.
TAMAM.
Bu yzden de burada biraz farkl bir renkte grnr.
Bu mavi.
Ve John dizesi burada siyah.
Tamam.
Yani burada da biraz farkl grnyor.
Yani tabii ki trnaklarda deil.
Sadece yazdklarmz dorudur nk bu bir javascript anahtar szcdr.
TAMAM.
imdi bu derste devam etmeden nce, burada bu deiken isimleri hakknda hzlca konumak istiyorum.
Bu yzden, X veya ABC gibi bir eyi yazmak yerine her zaman yapmamamz gerektii gibi
bir ey yazmak yerine her zaman anlaml isimler vererek en iyi uygulamadr.
Deikenlerimizde daima ne istediimizi sylemeliyiz.
TAMAM.
Veya deiken aslnda ne anlama gelir.
Bu durumda burada John'umuz var ve bu bir ilk isim.
Ve biz bu deikeni ilk ad olarak adlandryoruz ve sadece rastgele bir karakter dizisi deil.
Tamam ve ayn ad soyad ve tam ya iin ayn.
Ve yine, bu en iyi uygulama elbette ki, eer burada bir konsola
gidersek, burada elbette John'un hala burada olduunu sylersek, ayn ekilde alr.
Ama yine de deiken isimlerimizin gerekten bir anlam olmasn istiyoruz.
Daha sonra buradaki ilk kelime ile deiken isminin yazlmas ve daha sonra onlar
burada byk harfle ayrdm isim.
Bu szde virgl vaka notasyonu.
TAMAM.
Yani bunu byle yapabilirdik.
Yani ilk isim tamamen ama sonra ikinci kelimenin nerede baladn bulmak zor olurdu.
Ayn ekilde bir alt izgi ile de yapm olabiliriz ama javascript'te Kembla vaka notasyonunu
byle kullanmann bir kural var.
TAMAM.
Ve bylece balangta kk bir harfle balyoruz ve sonra ikinci bir tahtaya sahip olduktan
sonra bir byk harfle balyoruz.
H. durumunda R. rnein durum byle deil nk sadece bir kelimemiz var.
Ama sonra burada yine tam H'de ikinci byk harf var.
Tamam.
Yani bu javascript ilevsellii ile ilgili deil.
Daha ok bir programlama kural ve en iyi uygulama.
Tamam devam et.
imdi bir tane daha tanmlayalm ve bu i aramak iin gidiyorum.
imdi buradaki fark, bu deikene hibir ey atamayacam.
Tamam, bir deiken bildirebilirim ancak bir deer atamadm.
Ve imdi bu deikeni incelediimizde ne olacan grelim ve burada ne olacan
tahmin edebilirsiniz.
Umarm yapabilirsin ve aslnda burada grdmz ey, 11. satrda sorduklar bir senaryodan
gelen tanmszdr.
Yani burada bu satr konseye undefined yazdryor ve undefined anlamna gelmediini
sylemi olduumu anladm anladm.
Ve bylece bu durumda.
Bu yzden deikeni ilan ettik ama ona herhangi bir deer tasarlamadk.
Ve bu nedenle Dopp sadece tanmlanmamtr.
Ve bylece bir conta grdmz budur. Daha sonra devam edip ona bir eyler atayabiliriz.
Yani bu bir i retmendir.
Ve eer Lague'ye tekrar neden oluruz ve onu buraya kopyalayalm.
O zaman retmeni grmeliyiz.
Ve ite balyoruz.
Yani 9:14 den itibaren retmen burada yukarda bu satrda ilan ettikten sonra.
TAMAM.
Yani burada dizelerimiz var, saylarmz var, bir booleanz var ve biz de burada tanmsz bir tane var.
Ve bylece bu drt, size gstermek istediim en nemli veri trleri.
imdi bu dersi ok hzl bir ekilde bitirmek iin
size isimleri veya deikenleri gz nne almamz gereken baz kurallar gstermek istiyorum.
Bu yzden onlar adlandrrken en iyi uygulamalardan bahsetmitim.
Yani bu kimyasal temizlik ve daha nce akladm.
Ama bu gerekten en iyi uygulamalardan biri olan bir kural deildi.
Ama aslnda aklmda tutmamz gereken
baz kurallar var ama endielenmeyin aslnda ok basitler.
Tek bilmeniz
gereken, deikenlerin dolar iareti veya alt izgi hari rakamlar veya semboller balayamaddr.
Tamam o zaman u
ana kadar ne olduunu grmek iin bu kurallardan bazlarn krmaya alalm ve  ile bir deikene balayacam.
Yani bir say ile.
Yani  yl  eittir denemeye alalm ve sonra eksilerini yeniden ykleyin. Ve imdi, 16. satrda bir hata aldmz gryorsunuz ve
bu yzden burada deil, yine oradayz nk bir say ile deiken bir isim balatamyoruz.
Sa.
Bu yzden, kendi deikenlerinizi isimlendirmeye baladnzda size bu lleri gsteriyorum.
Bu hatalara rastlamyorsunuz ve bu yl ne anlama geldiini anlayamyorsunuz.
Bu yzden her zaman dikkatli olun ve bu kurallar kullann.
Ve imdi size burada gsteriyorum, eer bu yl dzeltmek istiyorsanz ya bir say ya da
bir dolar iareti ya da bir alt izgi ile balamalyz.
TAMAM.
Yani bunlar Javascript'te deiken bir isimde grnebilen tek sembollerdir.
Yani rnein alt izgi ile dolar iareti de iyi alrd.
Ama byle bir eyi baka bir eye koymaya balar balamaz, o zaman yine hatay alrz.
TAMAM.
Ve ayns, John ve Mark gibi bir deiken isminin ortasndaki sembol kullansam da ayns olur ve bu yln tekrar almayacan
greceksiniz.
TAMAM.
Bu yzden u anda 17 numaral hatta bir hatamz var.
imdi tabi ama imdi 18 numaral hattaki hatay istiyorum.
yleyse una bir bakalm.
Ve elbette ki beklenmedik bir ifade ki sadece bir tane.
yleyse bu durumda elbette camel notasyonunu ok daha iyi yapmak iin kullanacaz.
Ve imdi artk burada bir hatamz yok.
Yani bu, tm deiken isimlerin bir alt izgi ile bir dolar iareti ya
da burada bir harfle balamas gereken ilk
kurald ve daha sonra ikinci ve son kural, ayrlm javascript anahtar kelimeleri deiken isimleri olarak kullanamayz.
Yani rnein ilev gibi bir ey ie yaramayacak yani ilev 23'e eittir.
Ve bu gerekten ie yaramayacak.
Yani beklenmeyen jeton ilevini gryorsunuz.
Ayrlm bir anahtar kelime olan silme gibi bir eyi
de kullanamayz ve bu anahtar szcklerin birounu kurs sresince karlayacaksnz.
Ama imdi sadece u anahtar kelimelerden herhangi birinin daha sonra kullanacamz bir ey olduunu biliyoruz. rnein, bunlar
deiken isimler olarak kullanamayacaksnz, bu yzden deiken isimler
gerekten olmal ya da kendi kelimeleri oluturmal ve kelimeler deil. javascript zaten kendi dilinde veya sanda kullanyor.
Aslnda, deikenlerin ve veri tiplerinin temelleri hakknda her ey var.
Yani bu zaten ileride byk bir adm ve herhangi bir programlama
dilinde ok nemli bir kavram, sonraki videodaki tm kelimeler deikenlere
biraz daha derine ineceiz ve onlarla biraz daha fazla ey yapacaz.
Bir sonraki video iin bizi izlemeye devam edin.