In questo video imparerai a conoscere il concetto fondamentale delle variabili.
Quindi le variabili sono un concetto fondamentale di ogni linguaggio di programmazione nel mondo.
Ma cos' in realt una variabile.
Bene, possiamo dire che una variabile  come un contenitore in cui possiamo memorizzare un valore per poterlo riutilizzare pi
e pi volte nel nostro codice.
Invece di dover scrivere svalutazione ogni volta che vuoi usarlo.
OK.
Quindi liberiamoci di questo codice qui.
Quindi lascia che ti mostri come dichiarare una variabile per la prima volta.
Quindi dobbiamo usare la parola di selezione e danda il nome della variabile e chiamer questo
primo nome poi uguale e quindi il valore che vogliamo assegnare a una variabile.
In questo caso non vogliamo assegnare una stringa di testo chiamata John.
OK.
E poi di nuovo o un punto e virgola a quello.
E cos con questo abbiamo appena dichiarato la nostra prima variabile.
Quindi il nome della variabile qui  il nome e il valore che assegniamo a quella variabile  John.
Quindi puoi pensare a questa variabile come variabile di nome qui come un pezzo di memoria nel tuo
computer in cui  memorizzata questa stringa di John qui.
Quindi uso qui queste citazioni per dichiarare questo testo qui.
Quindi la stringa.
OK.
Potrei anche usare le doppie virgolette come questa, ma penso che sia un po 'pi
moderno usare semplicemente queste virgolette.
Tutto ok.
Cos ho messo in chiaro il testo.
Solitamente usiamo solo virgolette singole come questa.
Tutto ok.
Quindi in tutta la sezione qui user le variabili sulle persone per tutti gli esempi.
Quindi roba come nomi o posti di lavoro o et o qualcosa del genere.
Quindi qualcosa per trovare persone che fanno di nuovo un consolato in Oregon a Lucknow  semplicemente la
variabile del nome.
Tutto ok.
E quindi cosa pensi che succeder quando ricaricheremo o pagheremo.
No.
Quindi diamo un'occhiata a questo.
E in effetti vedi che John ora ha effettuato l'accesso al nostro console ed  perch abbiamo assegnato a John questa
variabile e quindi Javascript pu recuperare il valore di questa variabile qui che abbiamo dichiarato come Job.
E quindi il nostro nome qui  effettivamente lo stesso di John McKay.
Quindi aveva senso.
Quindi dichiarane un altro e di nuovo dobbiamo usare var.
E ora diciamo che il cognome  uguale.
Poi di nuovo uso queste citazioni e poi diciamo a Smith.
Quindi John Smith Quindi questo  il cognome e dichiariamo un altro chiamato H.
Quindi diciamo che John ha 28 anni e quindi vedi che ora non  pi una stringa come quella che
avevamo qui, ma ora  un numero.
E questo significa che si tratta di un tipo di dati diverso.
OK, quindi qui abbiamo il testo ma qui abbiamo i numeri OK.
E quindi questo  un buon momento per parlare effettivamente di diversi tipi di dati in Javascript.
Quindi in javascript ci sono 5 diversi tipi di dati, numero stringa booleana indefinita e null e finora abbiamo gi
visto il numero e la stringa.
In questo momento il tipo di dati primitivi significa che non  per gli oggetti a differenza della maggior parte delle cose in Javascript.
Quindi sono solo semplici tipi di dati non oggettuali.
Quindi per prima cosa abbiamo nuovamente numeri e i numeri di Javascript sono sempre numeri in virgola mobile, il che
significa semplicemente che hanno sempre decimali anche se a volte non li vediamo o non li definiamo.
Quindi per esempio 5  come avere cinque punti zero.
Tutto ok.
E in altri linguaggi di programmazione molte volte non funziona cos e hai diversi tipi
di dati per interi e decimali ma non in Javascript.
Quindi qui tutti i numeri sono semplicemente numeri mobili anche se sembrano interi.
Di seguito abbiamo stringhe che sono semplicemente una sequenza di caratteri e quindi vengono usate per le tasse come abbiamo
fatto noi.
E esempio prima con il cognome e il nome.
Il prossimo tipo di dati booleani  un tipo di dati logici che pu assumere solo uno dei valori logici.
Vero o falso.
Quindi per rendere pi semplice un booleano  sempre o vero o falso.
OK.
E vedremo perch questo  molto importante.
Nei prossimi nettari.
Tutto ok.
E il prossimo  un po 'pi difficile da capire.
Quindi fondamentalmente indefinito  il tipo di dati che viene automaticamente assegnato a una variabile che non ha un
valore suona un po 'pi complicato di quanto non sia in realt.
E non ti preoccupare, te lo mostrer un po 'pi tardi, ma ci che conta
qui ora  che fondamentalmente indefinito significa non esistere.
Tutto ok.
E infine c' un altro tipo di dati che  abbastanza simile a undefined e non c'.
Quindi ora significa anche non esistente.
Ma  leggermente pi specifico.
E di nuovo ne parleremo pi avanti pi tardi.
Ora, prima di procedere,  molto importante notare qui che Javascript ha una
funzionalit chiamata digitazione dinamica.
Ci significa che non  necessario definire manualmente un tipo di dati di una variabile e come in molti
altri linguaggi di programmazione.
Quindi fondamentalmente javascript calcola automaticamente se una variabile  una stringa o un numero o se  indefinita o
un booleano e quindi assegna quel tipo di dati alla variabile senza che noi dobbiamo fare nulla.
OK.
E se successivamente si assegna un altro valore alla stessa variabile ma con un altro tipo di dati,
javascript cambier automaticamente anche in un tipo di dati della variabile.
Quindi questo pu essere molto utile e ci fa risparmiare tempo per la codifica, ma pu anche essere la
fonte di alcuni libri difficili da trovare che significa errori nel nostro codice.
OK.
Quindi dobbiamo sempre stare attenti a ci che facciamo con le nostre variabili.
Va bene e basta.
Quindi questo  No, in realt vediamo queste cose in azione di nuovo e torniamo al nostro codice cos da mostrarti il
tipo di dati booleani.
Creiamo una variabile qui chiamata Full h.
Quindi il nostro full h e poi dire.
E ricorda ai booleani che possono essere solo veri o falsi.
E quindi qui possiamo semplicemente dire vero o falso.
Ok, quindi, ovviamente, avrei potuto anche scrivere in modo falso, ma in questo caso.
Beh, John  ovviamente un 8 completo dove  28 8 e quindi non daremo un'occhiata al CONTO quando blocchiamo questa variabile qui
in modo completo il punto e virgola e poi la ricarichiamo e poi vediamo che  vero.
OK.
Quindi appare anche in un colore leggermente diverso qui.
Questo  blu.
E per John string qui  nero.
Tutto ok.
Quindi anche qui sembra un po 'diverso.
Quindi non  ovviamente tra virgolette.
Semplicemente scriviamo sono veri in questo modo perch  una parola chiave javascript riservata.
OK.
Ora, prima di andare avanti in questa conferenza, voglio parlare rapidamente di questi nomi di variabili qui.
Quindi  una buona pratica dare sempre variabili ai nomi significativi invece di scrivere semplicemente
qualcosa come X o ABC o qualcosa del genere non dovremmo mai farlo.
Dovremmo sempre dire nelle nostre variabili ci che realmente vogliamo.
OK.
O che cosa significa in realt la variabile.
Quindi in questo caso qui abbiamo John e questo  un nome.
E cos chiamiamo questo nome di variabile e non solo una sequenza casuale di caratteri.
OK e lo stesso ovviamente per cognome e et.
E quindi, di nuovo, questa  una best practice, ovviamente funzionerebbe allo stesso modo se diciamo ad esempio
in un a qui se ora lo registriamo alla console, naturalmente, naturalmente, John  ancora qui.
Ma ancora vogliamo che i nostri nomi delle variabili qui abbiano davvero un significato.
Quindi questo modo di scrivere il nome della variabile con questa prima parola qui e poi il nome dove
li separo con una lettera maiuscola qui.
Questa  la cosiddetta notazione caso virgola.
OK.
Quindi avremmo potuto farlo in questo modo.
Quindi, per prima cosa, ma poi sarebbe difficile trovare da dove inizia la seconda parola.
Potremmo anche averlo fatto con un trattino basso, ma in javascript  una specie di convenzione usare la
notazione del caso Kembla come questa.
OK.
E cos iniziamo con una piccola lettera all'inizio e poi quando abbiamo una seconda scheda e poi
una inizia con una lettera maiuscola.
Nel caso di H. R. per esempio non  cos perch abbiamo solo una parola.
Ma poi qui di nuovo in pieno H abbiamo la seconda scheda qui che  in maiuscolo.
Tutto ok.
Quindi non si tratta della funzionalit javascript stessa.
pi una convenzione di programmazione e una buona pratica.
OK andare avanti.
Definiamo ancora un altro e questo chiamer lavoro.
Ora la differenza qui  che non ho intenzione di assegnare nulla a questa variabile.
Ok, quindi posso dichiarare una variabile ma non assegnare un valore ad essa.
Quindi vediamo cosa succede quando ora diamo uno sguardo a questa variabile e puoi indovinare cosa
succeder qui.
Spero che tu possa e in effetti ci che vediamo qui  ora indefinito da una sceneggiatura che hanno chiesto
alla riga 11.
Quindi questa linea qui  imprecisa al console e ricorda che quando ti ho mostrato quella diapositiva
ho menzionato che mezzi indefiniti non esistono.
E cos  il caso.
Quindi abbiamo dichiarato la variabile ma non abbiamo progettato alcun valore.
E quindi Dopp  semplicemente indefinito.
E cos questo  ci che vediamo in una truffa. Possiamo poi andare avanti e assegnare qualcosa ad esso.
Quindi questo  un lavoro  insegnante.
E se lo facciamo di nuovo a Lague, lo facciamo di nuovo e basta copiarlo qui.
Bene, allora dovremmo vedere l'insegnante.
E qui andiamo.
Quindi dalle 9:14 arriva l'insegnante dopo che l'abbiamo dichiarata qui in questa riga sopra.
OK.
Quindi abbiamo le stringhe qui abbiamo i numeri che abbiamo un booleano e abbiamo anche l'indefinito proprio qui.
E quindi questi quattro sono i tipi di dati pi importanti che volevo mostrarti.
Ora, per concludere questa lezione molto rapidamente, voglio mostrarti
alcune regole che dobbiamo tenere a mente quando nominiamo o le variabili.
Quindi ho gi parlato delle migliori pratiche quando le nominate.
Quindi, che cosa questa igiene chimica e ho spiegato prima.
Ma non era davvero una regola pi una buona pratica.
Ma in realt ci sono anche alcune regole
che dobbiamo tenere a mente, ma non preoccupatevi, in realt sono molto semplici.
Tutto quello che devi
sapere  che le variabili non possono iniziare ma numeri o simboli tranne il simbolo del dollaro o un trattino basso.
OK, proviamo a infrangere
alcune di queste regole per vedere cosa succede finora e inizier una variabile con un tre.
Quindi con un numero.
Quindi proviamo a dire che tre anni equivalgono a tre e poi ricarichiamo i contro. E ora vedi che abbiamo un errore qui nella riga 16 e
quindi questo non  qui ancora e ancora perch non possiamo iniziare un nome di variabile con un numero.
Destra.
Quindi ti sto mostrando questo morto nel caso in cui inizi a nominare le tue variabili.
Non ti imbatti in questi errori e quindi non riesci a capire cosa significhi quest'anno.
Quindi fai sempre attenzione e usa queste regole.
E ti sto mostrando qui ora se volevi aggiustare quest'anno dovremmo iniziare con un numero
o con un segno di dollaro o un trattino basso.
OK.
Quindi questi sono gli unici simboli che possono apparire in un nome di variabile qui in Javascript.
Quindi, ad esempio con il trattino basso, funzionerebbe perfettamente anche con il simbolo del dollaro.
Ma non appena inizio a mettere qualcos'altro come questo, ancora una volta otteniamo l'errore qui.
OK.
E lo stesso accade in realt se uso il simbolo nel mezzo di un nome di variabile come John slash mark ad esempio John e Mark e vedrai che quest'anno non
funzioner pi.
OK.
Quindi abbiamo un errore qui alla linea 17 ora.
Ora ovviamente, ma voglio l'errore ora sulla linea 18.
Quindi diamo un'occhiata a questo.
E ovviamente dice un token inaspettato che  solo uno.
Quindi, in questo caso, ovviamente useremo la notazione del caso Camel per renderla molto migliore.
E cos ora non abbiamo pi alcun errore qui.
Quindi questa  stata la prima regola che ancora una volta tutti i nomi delle variabili devono
iniziare con un trattino basso o con una lettera
qui e poi la seconda e ultima regola  che non possiamo usare le parole chiave javascript riservate come nomi di variabili.
Quindi qualcosa come la funzione, per esempio, non funzioner, per esempio la funzione  uguale a 23.
E questo non funzioner davvero.
Quindi vedi la funzione token inaspettata.
Non possiamo neanche usare qualcosa come delete che  anche una parola chiave
riservata e in questo corso incontrerai molte di queste parole chiave durante il corso.
Ma ora sappi solo che una di queste parole chiave che useremo in seguito qualcosa come Se per esempio non sarai in
grado di usarle come nomi di variabili in modo che
i nomi delle variabili debbano davvero essere o essere composte da parole e non parole che javascript utilizza gi nella sua lingua eo giusto.
Questo  tutto ci che c' da sapere sui fondamenti di variabili e tipi di dati.
Questo  gi un enorme passo in avanti e un concetto molto importante
in qualsiasi linguaggio di programmazione. Tutte le parole del prossimo video approfondiremo
un po 'pi in profondit e faremo qualcosa in pi con loro.
Quindi rimanete sintonizzati per il prossimo video.