Tekrar hogeldiniz.
Bu videoda deikenleri nasl deitireceinizi ve javascript'in nasl ve neden zorlama yazdn
reneceksiniz.
Ama bundan bahsetmeden nce, size dnyadaki herhangi bir programlama dilinde de sahip olduumuz baka
bir ey gstermek istiyorum ve yorumlarda bulunuyoruz, bu yzden yorumlar ile kod paras gibi yorum yapabilir
ve ne yaptn aklayabiliriz.
TAMAM.
Yani javascript iinde denendi.
ki tr yorum vardr.
Tek satrlk yorumlar var ve biz de byle alyoruz.
Ve sonra da ok satrl yorumlar ve size nasl altn bir saniye iinde gstereceim.
Ama singletons ile sadece byle fla fla yazyoruz.
Ve sonra istediimiz metni yapabiliriz.
Yani burada sadece bunlarn deiken adlandrma kurallar olduunu yazacam.
Tamam nk aslnda bu satrlarda yaptm bu var.
Size tm deikenleri nasl adlandrmamz gerektiini gsterdim.
Ve imdi sadece senin iine giriyoruz.
Burada yaptmz eyin ok basit olduunu syleyebilirim.
Ayrca ok satrl bir yorum yapabiliriz ve Eddas, yldz ve yldz iaretini tekrar evirir.
Ve sonra birden fazla hat zerinde ve buraya koyduumuz her ey bir gelecek olacak.
Yani bir satr iki izgi ve benzerleri vb.
TAMAM.
Ve burada bu ok satrl yorumu kullanacam, bu dersin burada deikenler ve veri trleri ile
ilgili olduunu syleyebilirim.
Deikenler ve veri tipleri.
Ve bu da ortak bir rntdr.
Ama sonra buraya sadece baz yldz iaretleri ekleyin.
Temel olarak sadece seicileri ayrmak iin.
TAMAM.
Yani deikenler ve veri tipleri.
Bu son dersti.
Ve imdi bu derste deiken mutasyona ve tip basksna sahip olacaz.
Tamam.
imdi sadece bu koddan kurtulabilmek iin, yoluma girmemesi iin.
Daha nce yaptm gibi bu kod parasn da yorumlayabilirim.
Yani, baka bir yaygn kullanm ekli olan yorumlar, temelde bir sre yolunuza almak
istemediiniz baz kodlar akladnz yerdir.
TAMAM.
Ve imdi bunu yorumladm ve imdi artk uygulanmayacak.
imdi yeniden ykleyicileri kullanabilirim ve sonra konsolumuza kilitlenmi hibir eyimiz yok nk bunlarn
hepsi harika.
Ve bu yzden gerekten harika yorumland.
Her neyse, burada devam edelim ya da buradaki kiilerle ilgili rnek verelim ve deiken mutasyon ve tip basks hakknda her eyi renelim.
Tamam, bu deikenlerden bazlarn tekrar kullanacam.
Yani ilk isim hala John ve ayn zamanda tekrar ya olarak 28 yanda.
Yani iki farkl veri tipimiz var.
Dize ve say.
Ancak, bunlar konsolda birlikte yazdrmak isterseniz ne olacan grelim.
TAMAM.
O zaman burada biraz yer aalm.
Bu metnin stte biraz daha fazla olmasn tercih ederim.
Yani konsol kilidi.
Ve bylece temelde John uzayn 28 ieren bir dizeyi yapalm.
TAMAM.
Bu yzden ilk ismi syleyemeyiz, art semboln kullanabiliriz ve daha sonra bunun bir operatr
olduunu aklayacaz.
Yani imdilik sadece dizeleri birletirmek iin bu yl kullanalm.
Sonra bir boluk yapabiliriz ve sonra D'yi ekleyecek baka bir yer yapabiliriz. H. TAMAM.
Bu yzden, bu sene bu sene John uzayna 28 dnecek umuyoruz. Harika bilgiler bunu kontrol ediyor ve aslnda John 28'imiz var.
Peki bu nasl oldu?
nk bir turisti aslnda bir say olarak hatrladm ve gerekte bir ip deil ama yine de bu John 28 dizesindeki bir ip
gibi bir gzya gibi grnyordu.
Ve bu, tr basks denen bir ey sayesinde ie yaryor.
TAMAM.
Yani, bunun anlam javascript'in trlerini otomatik olarak ihtiya duyulduu gibi birbirinden dntrmesidir.
Ve
bu zel durumda bu  dizeye katlabilmek iin bu sayy bir dizgeye dntryor.
Yani bir dize o zaman buradaki boluk da bir dizedir ve daha sonra ya otomatik olarak javascript
tarafndan dntrlr.
Ayrca, tm dizgiyi tek bir byk dizeye ekleyebilecek ekilde yapyordu ve bu yzden Dub'un
yontulmu hali, bizim iin
burada tip zorlama ve dier programlama dilleri olarak adlandrlan bir ilemle bu ii yapyor.
Deikenlerimizi dntrmeliydik ama javascript daha kolay.
Tm bu ileri bizden alr ve otomatik olarak yapar.
Ve bu ylki gibi dizeleri birletirmek, kurs
boyunca karlaacanz tipte zorlamalardan sadece bir tanesi.
Bu nedenle, buradaki sktrmay her zaman javascript'te olur.
Pekala, burada baka bir rnek deneyelim.
Dizeleri birletiriyoruz ve bu yzden biraz daha deikenler oluturalm ite.
Ve imdi size, ayn satrdaki birok
deikenleri aklamak ve daha sonra bunlar bulmak iin farkl bir ey gstereceim.
Yani Joe, John'un iini syleyecek kadar ve sonra Meritt denilen bir deikeni de tanmlayabiliriz.
Evlilik statsnn doru ya da
yanl olduunu syleyip evlenip evlenmediini ve tmnn i diyebileceini
reten Dan ve onun yapt gibi Mary de yanltr.
TAMAM.
Bu yzden bu deikenlerin her ikisini de burada ilan ettik ve sonra tanmszlar.
Hatrlamak.
Yani burada olduumuz ey buydu.
Bu yzden deikeni i ilan ettim.
Bu durumda ve undefined yapld.
Hatrlayn, ancak bu dokuz yl iinde bu deikene bir deer imzalardm.
Ve ite burada yaptmzn ayns.
Yani burada ayn satrda birden fazla deiken bildiriyoruz.
Sonra onlara bu farkl satrlardaki deerleri atardm.
TAMAM.
Ve bu da aslnda birok deikeni beyan etmek istediimizde ortak bir uygulama gibi.
Hepsini tek bir satrda yapmak iin biraz daha temiz ve sonra bunlar biraz sonra daha sonra atamanz yeterli.
imdi burada bir boole olan bir deikeni iptal etmek istiyorsanz ne olur.
yleyse, bir ok Lague adnn bulunduu yerde deneyelim o zaman diyelim.
Yani John bir.
Ve sonra DHEA.
Yanda.
Ve son olarak JOP yapt ve eer daha nce tanmladmz mermiyi dahil etmek istemediysek.
Peki o zaman biz de diyelim diyebiliriz.
O evli mi.
Bu yzden soruyu
burada soruyoruz ve sonra
buradaki deikene Dize'ye katlmaya altmzda neler olacan grelim.
Bu yzden burada biraz kafa kartrc grnyor ama burada ne olmas gerekiyor John 28 yanda bir retmendir.
O evli mi.
Yanl.
yleyse una bir bakalm ve bu hatay burada aldk.
Ve bu sadece burada bu art iaretini karyor olsayd.
Hadi tekrar dene.
Ve bylece John 28 yanda bir retmen evlendi.
Yanl.
Ve gryorsunuz ki, buradaki kabadaylk bile bir dizgeye dnyor.
Yani javascript ayrca
booleanlarla bask yapar ve imdi bu deikeni buradan karrsanz buraya gelmeye geliyorum.
Bakalm o zaman undefined sylemeliyim.
TAMAM.
Yani tanmlanmam bile bir dizgeye zorlanr.
Yani temelde bir dizeye dntrlr.
TAMAM.
Tekrar bir gz atalm.
Ve imdi u ekilde.
Tamam.
Yani bu tip baskdr.
Yine Burada, burada bu blmde yaptmz eyi syleyerek bir yorum yazabilirim.
Ve imdi aslnda
deiken mutasyona bakalm ki deiken mutasyon temelde bir deikenin deerini deitirmek anlamna gelir.
Ve bu, bu noktaya kadar yapmadmz bir ey.
Ama elbette bu, deiken deikenler olmadan yapabileceimiz bir ey.
Ve bu yzden ph yeniden tanmlanmam.
Yani, rnein, yan 28'e eit
olduunu syleyemeyiz.
Ve bu yzden bu sefer VAR anahtar kelimesini kullanmyoruz.
Dolaysyla bu blm gerekli deildir, nk deiken zaten
bu yerde zaten VAR anahtar szc ile bildirilmeden nce tanmlanmt.
Ve bylece deitirmek istediimizde artk Vark Ewart'a ihtiyacmz yok.
Yani tek sylediimiz sekiz.
Ve sonra yeni deer.
Ve bu durumda burada bu sefer bir dize olarak 28'dir.
Ve son derste size anlattm gibi.
Javascript otomatik olarak veri tipini hesaplar ve annda deitirebilir.
Yani bir saydan nce ve imdi yeni ve bir dizedir.
Yani bu, JavaScript dinamik yazmann bys.
TAMAM.
Elbette baka bir eyi de deitirebiliriz.
Buradaki ii deitirelim.
Yani brak ve bir ofr diyelim.
Tamam.
Ve bylece tekrar oturum amak iin tekrar oturum amayalm, oturum amak yerine baka bir ey gstermek istiyorum.
yleyse, aidiyet deerleri
her zaman iptal ediliyorsa, ancak imdi uyar kullanmak istiyorum, bu yzden size hangi uyarnn yaplacan gstereyim ve ite bu gzel penceredir.
Bu yzden temelde bir pencere atk.
Yani John 28 yanda bir src.
O evli mi.
Yanl.
TAMAM.
Ve bu yzden bu sefer iptal olmayacak.
Ancak bunun yerine kk bir alr
pencere veya uyar penceresi gibi grnyor ve temelde burada sayfann tamamen OK'e basp, bu durumun kaybolana kadar yklenmesini saladn gryorsunuz.
Yani ptrus ykleniyor.
Bu gerekten deil.
Bu iin stne gelene kadar iini gerekten bitiremez.
TAMAM.
Bu yzden burada baz deiken mutasyonlar yaptk ve bask oluturduk.
Ayrca gzlemledik.
Size bir alternatif olan uyary gsterdim. Burada baka bir ey gstermeme izin verin, ki bu kolay bir ekilde kullancdan veriyi benzer bir yntemle alabilmemiz iin
Dant uyars kullanabilmemiz iin hemen bir soru sorup burada bir soru sorabiliriz.
Onun soyad nedir?
TAMAM.
Bu yzden deriz.
Onun soyad ne.
Ve sonra bir deer ve bu deerin daha sonra bir deikene depolanabilecei bir deer girebileceiz.
Yani soyadmz.
Yani burada istediimiz ey bu.
Ve sonra her eyin ie yaradndan emin olmak iin konsola giri yapabiliriz.
yleyse adn ve biz de ilk
ad buraya ekleyebiliriz.
yleyse daha nce gelenler var.
Yani burada bu uyar ve imdi burada bilgi geliyor.
Tamam, soyad nedir ve imdi Smith diyelim ve imdi bu soyad deikeni iinde saklanacaktr.
Ve sonra bu
deikeni Konsey'in ilk ismine ve soyad John Smith'e vereceiz.
yleyse, imdi, Smith'in sizin houna gideceini sylersek, Smith hakl kar.
John Miller tamam.
Yani bu pencereden gelen kafalar veya giri.
Harika.
Burada byk bir aamada ilerliyorsunuz.
Ve ok fazla javascript rendim.
Tabii ki gelecek daha fazla ton var.
Ve bylece, baz temel operatrler hakknda konuacamz bir sonraki derse geelim.
Yani matematik operatrleri yapmak ve birbirleriyle farkl deerleri karlatrmak gibi.
Bizi izlemeye devam edin ve bir saniye sonra grrz.