Ben tornato.
In questo video imparerai come modificare le variabili e anche come e perch javascript digita
la coercizione.
Ma prima di parlare di qualcosa di questo voglio mostrarti qualcos'altro che abbiamo anche in qualsiasi linguaggio
di programmazione nel mondo ed  un commento, quindi con i commenti possiamo veramente commentare come un pezzo di codice
e descrivere quello che fanno.
OK.
Quindi  provato in javascript.
Ci sono due tipi di commenti.
Ci sono commenti a riga singola e li lavoriamo proprio cos.
E poi anche commenti multilinea e ho intenzione di mostrarvi in un secondo come funzionano.
Ma con i singleton scriviamo semplicemente flash come questo.
E poi possiamo fare qualsiasi testo che vogliamo dopo.
Quindi qui scriver semplicemente che queste sono le regole di denominazione delle variabili.
OK perch  quello che ho fatto qui in queste righe.
Quindi ti ho mostrato come dobbiamo nominare tutte le variabili.
E cos ora siamo appena entrati nel tuo.
Posso semplicemente descrivere che questo  ci che abbiamo fatto qui.
Possiamo anche fare commenti multilinea ed Eddas tagliare l'asterisco e un asterisco e tagliare di nuovo.
E poi su pi righe e tutto ci che mettiamo qui in mezzo sar un futuro.
Quindi una riga di commenti due righe e cos via e cos via.
OK.
E qui user questo commento multilinea per dire che questa lezione riguardava variabili e
tipi di dati.
Le variabili e i tipi di dati.
E questo  anche un modello comune.
Ma poi aggiungi alcuni asterischi qui proprio come questo.
Fondamentalmente solo per separare i selettori.
OK.
Quindi variabili e tipi di dati.
Quella fu l'ultima lezione.
E ora in questa conferenza avremo una mutazione variabile e la coercizione di tipo.
Tutto ok.
Ora solo per sbarazzarsi di questo codice qui in modo che non si intrometta.
Posso anche commentare questo intero pezzo di codice proprio come facevo prima.
Quindi questo  un altro caso di uso comune dei commenti dove fondamentalmente commentate un codice che non
volete intralciare per un po 'di tempo.
OK.
E cos ora ho commentato e ora non sar pi eseguito.
Quindi posso ricaricare ora e poi non abbiamo nulla bloccato alla nostra console perch tutto questo
qui  fantastico.
E cos  davvero commentato alla grande.
In ogni caso, continuiamo con le persone o l'esempio qui e impariamo tutto su mutazioni variabili e tipo coercizione.
OK, quindi ho intenzione di riutilizzare alcune di queste variabili.
Quindi il nome di battesimo  ancora John e come anche definito et come di nuovo 28.
Quindi abbiamo due diversi tipi di dati.
Stringa e numero.
Ma vediamo cosa succede se vuoi stamparli insieme alla console.
OK.
Quindi diamo un po 'di spazio qui.
Preferisco quando questo testo qui  un po 'pi in alto.
Quindi blocco della console.
Quindi facciamo fondamentalmente una stringa che contiene John space 28.
OK.
Quindi non possiamo dire il nome, quindi possiamo usare il simbolo pi e in seguito spiegheremo che si tratta
di un operatore.
Quindi per ora utilizziamo semplicemente quest'anno per unire le stringhe.
Quindi possiamo fare uno spazio e poi un altro posto per aggiungere D. H. OK.
Quindi speriamo che quest'anno diventi John Space 28 al Con. Grandi intuizioni lo controllano e in effetti abbiamo John 28.
Quindi come ha funzionato?
Perch mi sono ricordato che un turista in realt un numero e non proprio una stringa, ma ancora sembrava una lacrima come una stringa in
questa intera stringa di John 28.
E cos funziona grazie a qualcosa chiamata tipo coercizione.
OK.
Quindi, questo significa che javascript converte automaticamente i tipi l'uno dall'altro come  necessario.
E in
questo caso specifico  convertire questo numero qui in una stringa per poter unire queste tre stringhe.
Quindi  una stringa quindi lo spazio qui  anche una stringa e poi il numero verr automaticamente convertito
da javascript.
Inoltre stava facendo in modo che potesse unire tutta la stringa in un'unica grande stringa e quindi automaticamente il
lavoro di Dub fa questo
lavoro per noi qui con un processo chiamato tipo coercizione e altri linguaggi di programmazione non sono cos.
Dovremmo convertire le nostre variabili ma javascript  pi facile.
Ci toglie tutto quel lavoro e lo fa automaticamente.
E unirsi a stringhe come quest'anno  solo uno dei
tanti esempi di coercizione di tipo che incontrerai durante il corso.
Quindi tipo la coercizione qui accade tutto il tempo in javascript.
Va bene proviamo un altro esempio qui.
Stiamo unendo le stringhe e quindi creiamo alcune variabili in pi per il lavoro.
E ora ti mostrer qualcosa di diverso, che
fondamentalmente quello di dichiarare molte variabili sulla stessa linea e dandy le trover pi tardi.
Quindi Joe dice il lavoro di John e quindi possiamo anche definire una variabile chiamata Meritt.
Quindi in sostanza come il suo stato
di matrimonio che dice vero o falso se  sposato o meno e tutto quello
che possiamo dire che il lavoro  insegnante e Dan ha fatto  Mary,  falso.
OK.
Quindi abbiamo dichiarato entrambe le variabili qui e sono quindi indefinite.
Ricorda.
Quindi  quello che abbiamo avuto qui.
Quindi ho dichiarato la variabile qui lavoro.
In questo caso  stato fatto indefinito.
Ricordalo solo pi tardi, in questi nove anni, ho firmato un valore per quella variabile.
E cos  esattamente la stessa cosa che facciamo qui.
Quindi qui dichiariamo pi variabili sulla stessa riga.
Poi ho assegnato loro i valori qui in queste diverse linee.
OK.
E cos anche in realt  come una pratica comune nel caso in cui desideriamo dichiarare molte variabili.
un po 'pi pulito farlo in una riga e poi assegnargli i valori un po' pi tardi.
Ora cosa succede se vuoi cancellare una variabile che include un booleano qui.
Quindi proviamo dove conta molto il nome della Lague, quindi diciamo.
Quindi John  un
E poi DHEA.
Anni.
E infine JOP E se non volevamo includere il bullier che abbiamo definito prima.
Bene, allora possiamo anche dire, diciamo.
sposato.
Quindi, tipo di fare
la domanda qui e poi vediamo
cosa succede quando proviamo ad unire la variabile qui nella stringa OK.
Quindi sembra un po 'confuso qui, ma quello che dovrebbe accadere qui  che John  un insegnante di 28 anni.
sposato.
Falso.
Diamo un'occhiata a questo e otteniamo questo errore qui.
E questo solo perch mi mancava questo segno pi qui.
Proviamo di nuovo.
E cos John, un insegnante di 28 anni,  sposato.
Falso.
E cos vedi che anche il bullo qui viene convertito in una stringa.
Quindi javascript scrive anche
la coercizione con i booleani e se ora togli questa variabile qui e cos sto venendo a uscire qui.
Bene vediamo allora dovrebbe dire indefinito.
OK.
Quindi anche l'indefinito  forzato in una stringa.
Quindi praticamente convertito in una stringa.
OK.
Diamo un'occhiata di nuovo.
E cos ora  come segue.
Tutto ok.
Quindi questo  tipo coercizione.
In Again posso scrivere qui un commento che dice cosa abbiamo fatto in questa particolare sezione qui.
E ora osserviamo
la variabile mutation in modo che la variabile mutation significhi fondamentalmente cambiare il valore di una variabile.
E quindi  qualcosa che non abbiamo fatto fino a questo punto.
Ma ovviamente  qualcosa che possiamo fare senza variabili gipped.
E cos non  stato ridefinito il ph.
Quindi non possiamo dire che et  uguale a
28 per esempio.
E cos questa volta non usiamo la parola chiave VAR.
Quindi questa parte non  necessaria perch la variabile era gi
definita prima che sia gi dichiarata qui in questo posto con la parola chiave VAR.
E cos quando vogliamo cambiarlo non abbiamo pi bisogno di Vark Ewart.
Quindi tutto ci che diciamo  otto.
E poi il nuovo valore.
E in questo caso qui  28 come una stringa questa volta.
E cos come ti ho spiegato nell'ultima lezione.
Javascript calcola automaticamente il tipo di dati e pu cambiarlo al volo.
Quindi prima era un numero e ora  nuovo ed  una stringa.
Questa  la magia della digitazione dinamica di JavaScript.
OK.
Ovviamente possiamo anche cambiare qualcos'altro.
Cambiamo il lavoro qui.
Quindi lascia cadere e diciamo un autista.
Tutto ok.
E quindi non registriamo di nuovo per cancellare o invece di logging voglio mostrarti qualcos'altro.
Quindi se i valori
di appartenenza si annullano in continuazione, ma ora voglio usare l'avviso, lascia che ti mostri che cosa sta facendo l'avviso ed  ed  questa bellissima finestra qui.
Quindi abbiamo avuto una finestra pop-up fondamentalmente.
Quindi John  un pilota di 28 anni.
sposato.
Falso.
OK.
E quindi questa volta non canceller.
Ma invece  come una piccola finestra di
pop-up o di avviso e si vede che in sostanza la pagina qui continua a caricarsi fino a quando non si preme OK qui e lo fa scomparire.
Quindi il ptrus si sta caricando.
Non  davvero.
Non pu davvero finire il suo lavoro fino a quando non ci siamo OK su questo.
OK.
Quindi abbiamo fatto delle mutazioni variabili qui e abbiamo scritto la coercizione.
Abbiamo anche osservato.
Ti ho mostrato l'avviso che  un'alternativa al con. Lascia che ti mostri qualcos'altro qui che  che possiamo in realt ottenere in modo semplice i dati dall'utente con un metodo simile
Dant alert in modo che possiamo usare prompt e quindi fondamentalmente fare una domanda qui.
Quindi direi Qual  il suo cognome.
OK.
Quindi diciamo pronto.
Qual  il suo cognome.
E potremo quindi inserire un valore e quel valore che possiamo quindi memorizzare in una variabile.
Quindi il nostro cognome.
Quindi questo  quello che stiamo chiedendo qui.
E poi possiamo accedere alla console solo per assicurarci che tutto funzioni.
Quindi diamo un nome e possiamo anche aggiungere
il nome qui OK.
Quindi c' il pop-up di prima.
Quindi questo avviso qui e ora arriva il prompt.
OK, quindi qual  il suo cognome e diciamo Smith e ora questo sar memorizzato nella variabile del cognome.
E poi possiamo bloccare questa
variabile sul nome del console pi il cognome, naturalmente, dar a John Smith.
Quindi Smith  ci che  giustificato se ora ti diciamo che Miller Dan registrer.
John Miller OK.
Quindi testa o input provenienti da quella finestra.
Grande.
Stai progredendo ad un ottimo livello qui.
E ho gi imparato un sacco di javascript.
Certo, ce ne saranno altre in arrivo.
Quindi passiamo rapidamente alla prossima lezione in cui parleremo di alcuni operatori di base.
Cos come fare gli operatori matematici e confrontare diversi valori tra loro.
Quindi rimanete sintonizzati e ci vediamo tra un secondo.