Bem vindo de volta.
Neste vdeo, voc aprender a alterar variveis e tambm como e por que o javascript faz
a coero.
Mas antes de falarmos sobre qualquer uma dessas coisas, quero mostrar outra coisa que tambm temos
em qualquer linguagem de programao do mundo, e com comentrios, podemos comentar como uma parte do cdigo e descrever
o que eles fazem.
EST BEM.
Ento, isso  experimentado em javascript.
Existem dois tipos de comentrios.
H comentrios de linha nica e ns os trabalhamos assim.
E tambm os comentrios multilinha e vou mostrar em um segundo como eles funcionam.
Mas com singletons simplesmente escrevemos flash como este.
E ento podemos fazer qualquer texto que quisermos depois disso.
Ento, aqui eu vou simplesmente escrever que estas so as regras de nomeao de variveis.
OK, porque isso  realmente o que eu fiz aqui nestas linhas que eu tenho.
Ento eu mostrei a voc como temos que nomear todas as variveis.
E agora estamos apenas entrando no seu.
Eu posso simplesmente descrever que isso  o que fizemos aqui.
Ns tambm podemos fazer comentrios de mltiplas linhas e Eddas cortam o asterisco e um asterisco e cortam novamente.
E, em seguida, em vrias linhas e tudo o que colocamos aqui no meio ser um vir.
Ento, uma linha de comentrio, duas linhas e assim por diante.
EST BEM.
E aqui vou usar este comentrio multilinha para dizer que esta palestra aqui foi sobre variveis
e tipos de dados.
As variveis e tipos de dados.
E isso tambm  um padro comum.
Mas, em seguida, adicione alguns asteriscos aqui como este.
Basicamente apenas para separar os seletores.
EST BEM.
Ento, variveis e tipos de dados.
Essa foi a ltima palestra.
E agora nesta palestra teremos mutao varivel e tipo coero.
Tudo bem.
Agora, apenas para me livrar deste cdigo aqui, para que ele no fique no meu caminho.
Eu tambm posso comentar este pedao inteiro de cdigo como eu fiz antes.
Ento esse  outro caso de uso comum de comentrios:  onde voc basicamente comenta algum cdigo que voc no
quer colocar no seu caminho por algum tempo.
EST BEM.
E agora eu comentei e agora ele no ser mais executado.
Ento eu posso recarregar agora e ento no temos nada bloqueado em nosso console porque tudo isso
aqui  timo.
E isso  realmente muito bom.
De qualquer forma, vamos continuar com ou pessoas exemplo aqui e aprender tudo sobre mutao varivel e coero de tipo.
OK, ento vou reutilizar algumas dessas variveis.
Ento, o primeiro nome ainda  John e tambm definiu a idade como sendo 28 novamente.
Portanto, temos dois tipos de dados diferentes.
String e nmero.
Mas vamos ver o que acontece se voc quiser imprimi-los juntos no console.
EST BEM.
Ento vamos dar um pouco de espao aqui.
Eu prefiro quando este texto aqui  um pouco mais no topo.
Ento o bloqueio do console.
E ento vamos basicamente fazer uma string que contenha John space 28.
EST BEM.
Ento no podemos dizer o primeiro nome, ento podemos usar o smbolo mais e vamos explicar mais tarde que este
um operador.
Ento, por enquanto, vamos simplesmente usar este ano para unir as cordas.
Ento podemos fazer um espao e depois outro lugar para adicionar D. H. EST BEM.
Ento, esperamos que este ano se torne o espao 28 de Joo para o con. Grandes insights verific-lo e, de fato, temos Joo 28.
Ento, como isso funcionou?
Porque eu me lembrei de um turista, na verdade, um nmero e no realmente uma corda, mas ainda parecia uma lgrima como uma corda
nesta corda de John 28 inteira.
E isso funciona graas a algo chamado coero de tipo.
EST BEM.
Ento, o que isto significa  que o JavaScript converte automaticamente os tipos de um outro como  necessrio.
E neste
caso especfico, ele converte este nmero aqui em uma string para poder unir essas trs strings.
Portanto,  uma string, ento o espao aqui tambm  uma string e, em seguida, a idade do nmero ser automaticamente
convertida por javascript.
Tambm foi feito para que ele possa unir toda a string em uma grande string e ento automaticamente o
trabalho de Dub  feito
para ns aqui por um processo chamado de coero de tipo e outras linguagens de programao no so assim.
Ns teramos que converter nossas variveis, mas o javascript  mais fcil.
Ela tira todo esse trabalho de ns e faz isso automaticamente.
E unir cordas como este ano  apenas um dos muitos
exemplos de coero de tipos que voc encontrar ao longo do curso.
Ento digite coero aqui acontece o tempo todo em javascript.
Tudo bem, vamos tentar outro exemplo aqui.
Estamos juntando strings e ento vamos criar mais algumas variveis para o job.
E agora eu vou mostrar a vocs algo
diferente que  basicamente declarar muitas variveis na mesma linha e dandy encontr-las mais tarde.
Ento Joe at para dizer o trabalho de John e ento podemos tambm definir uma varivel chamada Meritt.
Ento, basicamente, como seu estado de casamento
dizendo verdadeiro ou falso se ele  casado ou no e tudo o
que podemos dizer  trabalho de professor e Dan fez isso,  falso.
EST BEM.
Ento, ns declaramos ambas as variveis aqui e elas so indefinidas.
Lembrar.
Ento  isso que tivemos aqui.
Ento eu declarei a varivel aqui trabalho.
Neste caso e foi feito indefinido.
Lembre-se disso apenas mais tarde neste ano, eu assinei um valor para essa varivel.
E  exatamente a mesma coisa que fazemos aqui.
Ento, aqui ns declaramos mltiplas variveis na mesma linha.
Ento eu atribu os valores a eles aqui nestas linhas diferentes.
EST BEM.
E assim tambm  como uma prtica comum no caso de querermos declarar muitas variveis.
um pouco mais limpo fazer isso tudo em uma linha e depois simplesmente atribuir os valores um pouco mais tarde.
Agora o que acontece se voc quiser cancelar uma varivel que tem um booleano aqui incluem.
Ento vamos testar onde conta muito o primeiro nome da Lague ento vamos dizer.
Ento John  um.
E ento DHEA.
Ano de idade.
E finalmente, JOP E se no quisssemos incluir o bullier que definimos antes.
Bem, ento ns tambm podemos gostar, digamos.
Ele  casado.
Ento ns meio que
fazemos a pergunta aqui e ento
vamos ver o que acontece quando tentamos juntar a varivel aqui na string OK.
Ento, parece um pouco confuso aqui, mas o que deve acontecer aqui  John  um professor de 28 anos.
Ele  casado.
Falso.
Ento, vamos dar uma olhada nisso e temos esse erro aqui.
E isso  s porque eu estava perdendo este sinal de mais aqui.
Vamos tentar de novo.
E assim John, um professor de 28 anos,  casado.
Falso.
E assim voc v que at mesmo o valento aqui  convertido em uma string.
Ento, o javascript tambm
faz coero com booleanos e se voc realmente remover essa varivel aqui, ento estou chegando aqui.
Bem, vamos ver, ento, deve dizer indefinido.
EST BEM.
Ento at mesmo o indefinido  coagido em uma corda.
Ento, basicamente, convertido em uma string.
EST BEM.
Vamos dar uma olhada novamente.
E agora  como segue.
Tudo bem.
Ento isso  coero de tipo.
Em Novamente, posso escrever um comentrio aqui dizendo o que fizemos nesta seo em particular aqui.
E agora vamos realmente
olhar para a mutao varivel, ento a mutao varivel basicamente significa mudar o valor de uma varivel.
E isso  algo que no fizemos at este ponto.
Mas  claro que isso  algo que podemos fazer sem variveis gipped.
E isso no  redefinido ph.
Portanto, no podemos dizer que a idade seja igual
a 28, por exemplo.
E desta vez no usamos a palavra-chave VAR.
Portanto, essa parte no  necessria porque a varivel j
foi definida antes de ser declarada aqui neste local com a palavra-chave VAR.
E quando queremos mud-lo, no precisamos mais de Vark Ewart.
Ento tudo o que dizemos  oito.
E ento o novo valor.
E neste caso aqui  28 como uma string desta vez.
E assim como eu expliquei para voc na ltima palestra.
O Javascript descobre automaticamente o tipo de dados e pode mud-lo imediatamente.
Ento, antes era um nmero e agora  novo e  uma string.
Ento essa  a mgica da digitao dinmica do JavaScript.
EST BEM.
Ns tambm podemos mudar outra coisa.
Vamos mudar o trabalho aqui.
Ento solte e digamos um motorista.
Tudo bem.
E ento no vamos logar novamente para cancelar ou ao invs de logar eu quero te mostrar outra coisa.
Ento, se os valores de
pertinncia derem um tipo de cancelamento o tempo todo, mas agora eu quero usar o alerta, ento deixe-me mostrar a voc o que o alerta vai fazer e , e  esta janela bonita aqui.
Ento ns tivemos uma janela pop-up basicamente.
Ento John  um piloto de 28 anos.
Ele  casado.
Falso.
EST BEM.
E desta vez no vai cancelar.
Mas ao invs disso,  como uma
pequena janela pop-up ou de alerta e voc v que basicamente a pgina aqui continua carregando at que ns realmente acertamos OK aqui e faa isso aparecer desaparecer.
Ento o ptro est carregando.
No  realmente.
No pode realmente terminar o seu trabalho at que tenhamos sucesso.
EST BEM.
Ento ns fizemos algumas mutaes variveis aqui e tipo coero.
Ns tambm observamos.
Eu mostrei o alerta que  uma alternativa para con. Deixe-me mostrar-lhe outra coisa aqui que  que podemos realmente de forma fcil obter dados do usurio com um mtodo semelhante Dant alerta
para que possamos usar o prompt e, em seguida, basicamente, fazer uma pergunta aqui.
Ento eu diria qual  o sobrenome dele.
EST BEM.
Ento ns dizemos pronto.
Qual  o sobrenome dele.
E ento poderemos inserir um valor e esse valor que podemos armazenar em uma varivel.
Ento nosso sobrenome.
Ento  isso que estamos pedindo aqui.
E ento podemos fazer login no console apenas para garantir que tudo funcione.
Ento, vamos nomear e tambm podemos adicionar o
primeiro nome aqui OK.
Ento, h o pop up de antes.
Ento, este alerta aqui e agora vem o prompt.
OK, ento qual  o sobrenome dele e vamos dizer Smith e agora isso ser armazenado na varivel de sobrenome.
E ento podemos bloquear essa varivel
para o primeiro nome do Cnsul, mais o sobrenome dar,  claro, para John Smith.
Ento, Smith  o que se justifica se dissermos agora que voc gosta de Miller Dan.
John Miller est bem.
Ento cabeas ou entrada vindo daquela janela.
timo.
Voc est progredindo em um timo nvel aqui.
E j aprendi muito javascript.
Claro que h muito mais por vir.
Ento, vamos rapidamente passar para a prxima palestra, onde falaremos sobre alguns operadores bsicos.
Ento, gosto de fazer operadores matemticos e comparar valores diferentes uns com os outros.
Ento fique atento e te vejo em um segundo.