Dar una buena acogida.
En este video, aprenders a mutar las variables y tambin cmo y por qu javascript
escribe coercin.
Pero antes de que hablemos de algo de eso, quiero mostrarte otra cosa que tambin tenemos en cualquier
lenguaje de programacin del mundo y son los comentarios, de modo que con los comentarios podemos comentar realmente como parte del cdigo
y describir lo que hacen.
DE ACUERDO.
As que eso se prob en javascript.
Hay dos tipos de comentarios.
Hay comentarios de una sola lnea y los trabajamos as como as.
Y luego tambin comentarios de lneas mltiples y les mostrar en un segundo cmo funcionan.
Pero con singletons simplemente escribimos flash flash como este.
Y luego podemos hacer cualquier texto que queramos despus de eso.
As que aqu simplemente voy a escribir que estas son las reglas de nombres variables.
OK porque eso es lo que hice aqu en estas lneas que tengo.
Entonces te mostr cmo tenemos que nombrar todas las variables.
Y ahora, solo estamos en tu camino.
Puedo describir muy simplemente que esto es lo que hicimos aqu.
Tambin podemos hacer comentarios en varias lneas y Eddas slash asterisk y un asterisco y barra de nuevo.
Y luego en mltiples lneas y todo lo que ponemos aqu en medio ser un venir.
Entonces, una lnea de comentario dos lneas y as sucesivamente.
DE ACUERDO.
Y aqu voy a usar este comentario de lneas mltiples para decir que esta conferencia aqu fue sobre variables
y tipos de datos.
Las variables y tipos de datos.
Y este tambin es un patrn comn.
Pero luego agregue algunos asteriscos aqu como este.
Bsicamente solo para separar los selectores.
DE ACUERDO.
Entonces, variables y tipos de datos.
Esa fue la ltima conferencia.
Y ahora en esta conferencia tendremos mutacin variable y coercin de tipo.
Todo bien.
Ahora solo para deshacerte de este cdigo aqu para que no se interponga en mi camino.
Tambin puedo comentar todo este cdigo como lo hice antes.
As que ese es otro caso de uso comn de los comentarios donde bsicamente se comenta un cdigo que no se
quiere poner en su camino por algn tiempo.
DE ACUERDO.
Y ahora lo coment y ahora ya no se ejecutar.
As que puedo cargar cargadores de vez en cuando y no tenemos nada bloqueado en nuestra consola porque todo esto
aqu es genial.
Y as es que est realmente muy bien comentado.
De todos modos, continuemos con el ejemplo de personas aqu y aprendamos todo sobre la mutacin variable y la coercin de tipo.
OK, as que voy a reutilizar algunas de estas variables.
Entonces, el primer nombre sigue siendo John y tambin se define como 28 aos nuevamente.
Entonces tenemos dos tipos de datos diferentes.
Cadena y nmero.
Pero veamos qu pasa si quieres imprimirlos juntos en la consola.
DE ACUERDO.
As que vamos a darle un poco de espacio aqu.
Prefiero cuando este texto aqu es un poco ms en la parte superior.
Entonces bloqueo de consola.
Y entonces, bsicamente, hagamos una cadena que contenga el espacio 28 de John.
DE ACUERDO.
Entonces no podemos decir el nombre, entonces podemos usar el smbolo ms y vamos a explicar ms tarde que este
es un operador.
As que por ahora simplemente usemos este ao para unirnos a las cuerdas.
Entonces podemos hacer un espacio y luego otro lugar para agregar D. H. DE ACUERDO.
As que estamos esperando que este ao se convierta en John espacio 28 para la estafa. Grandes ideas lo comprueban y, de hecho, tenemos a John 28.
Entonces, cmo funcion esto?
Porque lo recordaba un turista en realidad un nmero y no una cuerda realmente, pero an pareca una lgrima como una cuerda en
toda esta cuerda de John 28.
Y esto funciona gracias a algo llamado tipo de coercin.
DE ACUERDO.
Entonces, lo que esto significa es que javascript convierte automticamente tipos de uno a otro segn sea necesario.
Y en
este caso especfico, convierta este nmero aqu en una cadena para poder unir estas tres cadenas.
Entonces es una cadena, entonces el espacio aqu tambin es una cadena y luego el nmero ser convertido automticamente
por javascript.
Tambin lo estaba haciendo para poder unir toda la cadena en una sola cadena grande y, por lo tanto, automticamente,
el mtodo de Dub by's
donado funciona aqu para nosotros mediante un proceso llamado coercin de tipo y otros lenguajes de programacin no son as.
Tendramos que convertir nuestras variables, pero JavaScript es ms fcil.
Nos quita todo ese trabajo y lo hace de forma automtica.
Y unir cadenas como este ao es solo uno de muchos
ejemplos de coercin de tipo que encontrars a lo largo del curso.
Entonces, la coercin de tipo aqu ocurre todo el tiempo en javascript.
De acuerdo, probemos otro ejemplo aqu.
Estamos uniendo cadenas y, por lo tanto, creemos algunas variables ms para el trabajo.
Y ahora voy a mostrarte algo diferente,
que es bsicamente declarar muchas variables en la misma lnea y dandy encontrarlas ms adelante.
As que Joe hasta para decir el trabajo de John y luego tambin podemos definir una variable llamada Meritt.
As que, bsicamente, le gusta que su
estado civil sea verdadero o falso, ya sea que est casado o no, y todo
lo que podemos decir es que el trabajo es maestro y Dan lo hizo, es falso.
DE ACUERDO.
Entonces declaramos ambas variables aqu y luego no estn definidas.
Recuerda.
Entonces eso es lo que tenemos aqu.
As que declare la variable aqu trabajo.
En este caso, y se hizo indefinido.
Recurdelo solo ms tarde en este ao en el que firm un valor para esa variable.
Y eso es exactamente lo mismo que hacemos aqu.
Entonces aqu declaramos mltiples variables en la misma lnea.
Luego les asign los valores aqu en estas diferentes lneas.
DE ACUERDO.
Y eso tambin es realmente una prctica comn en caso de que deseemos declarar muchas variables.
Es un poco ms limpio hacerlo as todo en una lnea y luego simplemente asignarles los valores un poco ms tarde.
Ahora, qu sucede si quieres cancelar una variable que tiene un booleano aqu?
As que probmoslo, donde cuenta mucho el nombre de Lague, entonces digamos.
Entonces John es a.
Y luego DHEA.
Edad.
Y finalmente JOP Y si no quisimos incluir el bullier que definimos antes.
Bueno, entonces tambin nos puede gustar, digamos.
Es el casado.
Entonces, hacemos la pregunta
aqu y luego veamos qu
sucede cuando tratamos de unir la variable aqu en la cadena OK.
Entonces parece un poco confuso aqu, pero lo que debera suceder aqu es que John es un maestro de 28 aos.
Es el casado.
Falso.
As que echemos un vistazo a eso y obtenemos este error aqu.
Y eso es solo porque me faltaba este signo ms aqu.
Vamos a intentarlo de nuevo.
Entonces John, un maestro de 28 aos, se cas.
Falso.
Y entonces ves que hasta el matn aqu se convierte en una cadena.
Entonces, javascript tambin
escribe coercin con booleanos y si ahora quitas esta variable aqu, entonces voy a salir aqu.
Bueno, veamos, debera decir indefinido.
DE ACUERDO.
Entonces, incluso lo indefinido es coaccionado en una cadena.
As que, bsicamente, se convirti en una cadena.
DE ACUERDO.
Echemos un vistazo de nuevo.
Y ahora es lo siguiente.
Todo bien.
Entonces esto es tipo de coaccin.
In Again Puedo escribir un comentario aqu diciendo lo que hicimos en esta seccin en particular aqu.
Y ahora veamos
la mutacin variable, por lo que la mutacin variable bsicamente significa cambiar el valor de una variable.
Y eso es algo que no hicimos hasta este punto.
Pero, por supuesto, eso es algo que podemos hacer sin las variables generadas.
Y eso no es redefinido ph.
Entonces, no podemos decir que la edad sea igual
a 28 por ejemplo.
Y esta vez no usamos la palabra clave VAR.
Entonces esta parte no es necesaria porque la variable ya estaba definida
antes de que ya haya sido declarada aqu en este lugar con la palabra clave VAR.
Y cuando queremos cambiarlo ya no necesitamos Vark Ewart.
Entonces todo lo que decimos es ocho.
Y luego el nuevo valor.
Y en este caso aqu es 28 como una cadena esta vez.
Y as como te expliqu en la ltima conferencia.
Javascript calcula automticamente el tipo de datos y puede cambiarlo sobre la marcha.
Entonces, antes era un nmero y ahora es nuevo y es una cadena.
Esa es la magia de la escritura dinmica de JavaScript.
DE ACUERDO.
Tambin podemos, por supuesto, cambiar algo ms.
Cambiemos el trabajo aqu.
As que djate caer y digamos un controlador.
Todo bien.
Y entonces no volvamos a registrarlo para cancelar o en lugar de iniciar sesin. Quiero mostrarle algo ms.
Entonces, si los valores
de pertenencia se cancelan todo el tiempo, pero ahora quiero usar la alerta, as que permtame mostrarle qu alerta va a hacer, y esta es su hermosa ventana aqu.
As que bsicamente tenamos una ventana emergente.
Entonces John es un conductor de 28 aos.
Es el casado.
Falso.
DE ACUERDO.
Y esta vez no va a cancelar.
Pero en su lugar es como una
pequea ventana emergente o de alerta y ves que, bsicamente, la pgina aqu sigue cargando hasta que de hecho pulsemos OK aqu y desaparezca esta ventana emergente.
Entonces el ptrus se est cargando.
No es realmente
Realmente no puede terminar su trabajo hasta que no toquemos OK en esto.
DE ACUERDO.
Entonces hicimos una mutacin variable aqu y escribimos coercin.
Nosotros tambin observamos.
Te mostr la alerta que es una alternativa a la estafa. Permtanme mostrarles algo ms aqu, que es que de hecho podemos obtener datos del usuario de manera sencilla con un mtodo similar de alerta
de Dant para que podamos usar el prompt y luego, bsicamente, hacer una pregunta aqu.
Entonces yo dira Cul es su apellido?
DE ACUERDO.
Entonces decimos pronto.
Cul es su apellido.
Y luego podremos ingresar un valor y ese valor que luego podemos almacenar en una variable.
Entonces nuestro apellido
Entonces eso es lo que estamos pidiendo aqu.
Y luego podemos iniciar sesin en la consola solo para asegurarnos de que todo funciona.
As que nombremos y tambin podemos agregar el
primer nombre aqu OK.
Entonces est el pop-up de antes.
Entonces esta alerta aqu y ahora aqu viene el aviso.
Bien, entonces, cul es su apellido y digamos Smith y ahora esto se almacenar en la variable del apellido?
Y luego podemos bloquear esta
variable con el nombre del Cnsul ms el apellido dar, por supuesto, a John Smith.
As que Smith es lo que se justifica si ahora decimos que te gusta Miller Dan, se registrar.
John Miller est bien.
As que las cabezas o la entrada provienen de esa ventana.
Estupendo.
Ests progresando a un gran nivel aqu.
Y ya aprend un montn de javascript.
Por supuesto, hay muchas ms por venir.
Y entonces pasemos rpidamente a la prxima conferencia donde hablaremos sobre algunos operadores bsicos.
As que, como hacer operadores matemticos y comparar diferentes valores entre s.
As que estad atentos y nos vemos en un segundo.