Vamos aprender sobre alguns operadores bsicos de javascript.
Ento aqui eu j criei como o ttulo desta palestra e tambm comentei o cdigo aqui da The
Last Lecture.
EST BEM.
Ento poderamos fazer isso este ano em arquivos diferentes, como um arquivo para cada palestra, mas
eu prefiro apenas manter tudo simples aqui, tudo em um arquivo.
Agora, para os operadores, eles podem ser, por exemplo, operadores matemticos simples que j conhecemos como mais, menos
e tempos e, em seguida, ao lado disso, voc tem alguns outros operadores.
E tambm vou te mostrar.
Ento, em termos simples, os operadores so como funes que so escritas de maneira especial em javascript e caso voc
esteja se perguntando quais so as funes.
No se preocupe novamente, vamos falar sobre isso um pouco mais tarde, mas por enquanto vamos dar uma olhada
em alguns operadores matemticos e como podemos us-los em Javascript.
Ento, vamos calcular em que ano John nasceu e isso  muito simples.
Ento vamos cham-lo de um ano John.
E ento temos 20:18, que  o ano atual menos a idade de Joo.
Certo.
E lembre-se que costumamos declar-lo como vinte e oito.
Ento vamos usar o mesmo aqui.
E  tudo o que podemos fazer e logar para cancelar.
Ento vamos dar uma olhada nisso.
E, de fato, s 19:19.
EST BEM.
Ento este ano o D-minus  um operador de matemtica em javascript e no  o
mesmo para algum como o amigo de John.
Vamos dizer que se chama Mark.
E ento 20:18 menos 33.
Ento Mark tem 33 anos e vejo que estamos comeando a repetir alguns dos valores.
Ento, por exemplo, 2018 aqui estamos usando vrias vezes.
Ento vamos declarar como uma varivel separada.
Ento  para isso que servem as variveis.
EST BEM.
Ento podemos dizer var ano  2018.
E agora, em vez de ter que reduzir este ano de 2018, podemos, ento, corrigir um ano nesses dois lugares.
OK.
Ento vamos dar uma olhada nisso.
E, claro, ainda coloca exatamente o mesmo nmero.
Mas se voc quisesse mudar para o seu agora vamos dizer para 2020 Bem, ento no teramos
que mud-lo aqui nesses dois lugares como antes.
Ento, antes de voc querer mudar o ano, voc teria que mudar isso aqui e aqui e isso
algo que sempre queremos evitar na programao.
E assim ns definimos este ano em um lugar e depois ele  usado nesses dois lugares.
OK.
E, na verdade, isso tambm declara todas essas variveis aqui na mesma linha, como eu mostrei para voc.
Ento ano e ano e ano e ano.
OK.
E ento remova esses vars daqui.
Ento isso parece um pouco melhor.
Ento isso  apenas um operador de menos aqui.
Mas  claro que podemos fazer todo tipo de matemtica aqui.
Ento, por exemplo, podemos multiplicaes.
Ento, digamos que ns quisssemos adicionar dois anos aqui.
E agora no est definido.
Ento, isso  claro que no agora, mas  ano.
Bem, na verdade, isso deve ser chamado agora, porque agora  para o ano de 2018 atual.
Ento, o que queremos aqui  apenas para ser chamado agora e tambm aqui e aqui.
Tudo bem.
E ento vamos dar uma olhada no que acontece ento e realmente parece 20:20 para o console que
2018 mais 2  direita,  claro.
Ns tambm podemos multiplicar.
Ento vamos dizer agora vezes 2.
E  claro que podemos dividir e dividir por 10 aqui.
Tudo bem olhando para todos os contras. selvagem e, claro, vemos que isso  2018 vezes tambm e isso
2018 ano dividido por 10.
E assim acabamos com o nmero decimal aqui.
OK.
Ento, esses so os operadores matemticos que usamos aqui.
Ento, vamos adicionar um comentrio aqui dizendo que sei que vou mostrar alguns operadores lgicos, ento vamos
escrev-lo aqui tambm.
Ento, digamos que queremos comparar a idade de Mark e terminar e descobrir se, por exemplo, John
mais velho que Mark e assim por diante, podemos usar um operador lgico.
Ento, primeiro de tudo, vamos definir essas idades aqui como variveis diferentes.
Ento, a idade John  28 e uma idade Mark  33.
E  claro que aqui ns usamos a idade de Joo e, depois, aqui, envelhecemos Marcos.
Ento vamos criar uma nova varivel aqui chamada var Don alder e ento diremos um John maior que a
idade Mark.
EST BEM.
E ento,  claro, precisamos ligar para o cnsul aqui para ver nosso resultado.
Ento vamos dar uma olhada no que acontece agora.
E ns vemos nossos resultados  este Boullion e  falso.
EST BEM.
Ento, o que isto significa  que a idade de Joo, que tem 28 anos aqui, , obviamente, menor que a de 33 de H Mark Wiz.
Ento, basicamente, aqui fazemos a pergunta: John  maior que H Mark.
E o resultado disso  falso.
OK e assim so John varivel mais velha aqui acaba por ser falsa.
Agora, se foi o contrrio.
Se ns perguntssemos a HJN menos que uma marca.
Bem, ento deveria ser o contrrio.
E ento sim, de fato agora  verdade novamente porque a idade Mark  33, que  mais que 28.
E agora temos uma maneira de basicamente criar uma varivel booleana usando um dos operadores lgicos que acabei de mostrar
a voc e h muitos mais mortos.
Vamos explorar um pouco mais tarde no curso.
E, na verdade, nesta seo em algumas reas, os operadores matemticos aqui so bem diretos.
Os operadores lgicos do Dandy, que tambm so muito importantes, como voc ver mais adiante durante o
curso e antes de partirmos, tambm quero mostrar o tipo de operador
OPERATOR OK e este operador  um pouco diferente dos outros.
Ento os que foram usados at este momento sempre exigiram duas coisas para comparar ou adicionar
ou multiplicar.
Ento agora os tempos 2 ou agora divididos por 10 ou 8 no duram 10 H.
Ento, ns sempre tivemos dois operandos, mas com o tipo de OPERADOR Ns temos apenas um.
Ento deixe-me mostrar a voc.
E ento vamos olhar para o console.
O resultado de usar o tipo de operador digamos a varivel mais antiga, OK.
E basicamente, o que isso far  nos informar o tipo dessa varivel.
E assim, de fato, temos Boullion e isso  porque obviamente essa  uma varivel booleana.
Ento ns vimos uma lgrima que retornou apenas verdade.
E como voc aprendeu em uma das ltimas letras, um valor verdadeiro ou falso  sempre um direito booleano.
Lembre-se disso.
Ento vamos tentar.
Ns tivemos algumas outras coisas aqui.
Ento, um tipo de digamos ha feito e isso deve ser um nmero.
E, de fato,  na verdade agora em tudo menos uma string.
E ns no temos nenhum aqui.
Ento vamos apenas escrever ns mesmos.
Marcus mais velho que John por exemplo.
E tambm vamos tentar outra coisa.
Ento, vamos apenas declarar uma varivel aleatria aqui e no defini-la.
E ento vamos olhar para o tipo de console disso.
E ento, o que voc espera desse tipo de x ser.
Ento vamos testar.
E eu espero que voc saiba que ser e desafiador.
EST BEM.
Ento isso faz sentido, porque na verdade no definimos nenhum valor para a varivel x.
E o que est diante de voc,  claro,  string.
Ento, isso pode no parecer grande coisa para voc aqui neste operador, mas na verdade voc ver
que usaremos este ano no futuro e, na verdade, tambm mais adiante nesta seo.
EST BEM.
Portanto, este  o bsico dos operadores de JavaScript, no entanto, Leichter continuaremos trabalhando com os operadores.
Vamos mostrar mais algumas coisas avanadas.
Ento no espere e venha comigo at o prximo vdeo.