Birka temel javascript operatrn renelim.
Bu yzden burada zaten bu dersin bal gibi yarattm ve ayn zamanda The Last Lecture'un kodunu
da akladm.
TAMAM.
Bu yzden aslnda bu sene her ders iin bir dosya gibi farkl dosyalarda
yapabildik, ancak her eyi tek bir dosyada tutmay tercih ediyorum.
imdi, operatrler iin, rnein art ve eksi ve zamanlar gibi bildiimiz basit
matematik operatrleri olabilirler ve bunun yannda birka baka ileiniz var.
Ve ben de sana gstereceim.
Yani basit terimlerle operatrler javascriptte zel bir ekilde yazlm fonksiyonlar gibidir ve
hangi fonksiyonlarn olduunu merak ediyorsanz.
Tekrar endielenme, bunun hakknda biraz sonra konuacaz, ama imdilik baz matematik operatrlerine
ve bunlar Javascript'te nasl kullanabileceimize bakalm.
yleyse, John'un hangi ylda doduunu hesaplayalm ve bu ok basit.
O zaman bir yl John diyelim.
Ve u an 20:18 var, bu da imdiki yl John'un ya.
Sa.
Ve hatrladk ki onu yirmi sekiz olarak ilan ettik.
Yani ayn eyi burada kullanalm.
Ve yapabileceimiz bir ey ve iptal etmek iin giri yapmamz.
yleyse una bir bakalm.
Ve aslnda 19:19.
TAMAM.
D-eksi, bu yl javascript'te bir matematik operatrdr ve bu, John'un arkada gibi bir
bakas iin syleyelim ayn ey deildir.
Diyelim ki Mark deniyor.
Ve 20:18 eksi 33.
Mark 33 yanda ve baz deerleri tekrarlamaya baladmz gryorum.
yleyse, rnein 2018 iin, onu defalarca kullanyoruz.
Yani ayr bir deiken olarak ilan edelim.
Yani deikenler bunun iin.
TAMAM.
Yani var yl 2018 diyebiliriz.
Ve imdi bu 2018 yln azaltmak yerine, bu iki yerde bir yl sonra hakl olabiliriz.
Tamam.
yleyse una bir bakalm.
Ve elbette hala ayn sayy veriyor.
Ama eer imdi deitirmek istiyorsan, 2020'ye diyelim ki o zaman daha nce olduu gibi bu
iki yerde de onu deitirmek zorunda kalmayalm.
Bu yzden sen, sen, sen, sen deitirmek iin, hem burada hem de burada deitirmek zorunda kalmadan nce,
her zaman programlamada kanmak istediimiz bir ey.
Ve bu sene bir yerde tanmladk ve sonra bu iki yerde kullanld.
Tamam.
Ve aslnda bu da tm bu deikenleri burada size gsterdiim gibi ayn satrda ilan ediyor.
Yllar sonra Yl Yapld ve yl iareti.
Tamam.
Ve sonra bu varslar buradan kaldrn.
Yani bu sadece biraz daha iyi grnyor.
Yani bu sadece bir eksi operatrdr.
Ama elbette burada her trl matematii yapabiliriz.
Yani rnein oalabiliriz.
Diyelim ki burada iki yl eklemek istedik.
Ve imdi tanmlanmam.
Yani bu elbette deil, ama yl.
Aslnda bu imdi arlmaldr nk imdiki yl 2018'dir.
Yani burada istediimiz sadece imdi ve burada ve burada arlacak.
Tamam.
Ve sonra ne olacana bir bakalm ve gerekten de 2018 art 2
hakk olan konsola 20:20 grnyor.
Ayrca oaltabiliriz.
Yani imdi 2 kere diyelim.
Ve tabiiki de blebiliriz, bylece burada 10'a bleriz.
Tamam, tm eksilere bakyorum. vahi ve tabii ki bunun 2018 kez olduunu gryoruz ve
bu 2018 yl 10'a blnyor.
Ve sonu olarak burada ondalk say gibidir.
Tamam.
Bu yzden burada kullandmz matematik operatrleri.
Bu yzden bir mantksal ileler gstereceimi bildiimi syleyen bir yorum ekleyelim, o yzden
buraya da yazalm.
yleyse Mark'n yan karlatrmak ve John'un Mark'tan daha eski olmas ve mantksal
bir operatr kullanabilmemiz iin yaplmas gerekenleri anlamaya altmz varsayalm.
yleyse ilk nce bu yalar burada farkl deikenler olarak tanmlayalm.
Yani ya John 28 ve bir ya Mark 33.
Ve tabiki burada, ya John'u kullanyoruz ve sonra burada ya Mark' kullanyoruz.
Bu yzden, burada var Don alder adnda yeni bir deiken oluturalm ve daha sonra bir yan Mark'tan daha byk bir
John diyeceiz.
TAMAM.
Ve sonra elbette sonucumuzu grmek iin konsllere balanmamz gerekiyor.
Ve imdi ne olduuna bir bakalm.
Ve sonularmzn bu Boullion olduunu ve yanl olduunu gryoruz.
TAMAM.
Ve demek istediim, buradaki 28 yandaki John, tabi ki H Mark Wiz'in 33'nden daha azdr.
Ve temel olarak burada soruyu John'un H Mark'tan daha byk olduunu soruyoruz.
Ve bunun sonucu yanltr.
Tamam, ve John eski deiken burada yanl olduu ortaya kyor.
imdi baka bir yol olsayd.
HJN'den bir iaretten daha az talep edersek.
Peki o zaman baka bir ekilde olmal.
Ve evet, evet imdi tekrar dorudur, nk ya iareti 33'ten fazladr.
Ve imdi, basite, size sadece gsterdiim mantksal ilelerden birini kullanarak bir boole deikeni yaratmann bir yolu
var ve daha ok l var.
Derste biraz daha sonra kefedeceiz.
Ve aslnda bu blmde birka alanda, buradaki matematik operatrleri olduka basittir.
Dandy'nin kursu boyunca daha sonra greceiniz gibi ok nemli olan mantksal operatrler
de ayrlmadan nce size OPERATOR OK operatrnn trn
gstermek istiyorum ve bu operatr dierlerinden biraz farkl.
Bu noktaya kadar kullanlanlar her zaman karlatrmak, eklemek ya da oaltmak iin iki ey
gibi gerekliydi.
Yani imdi 2 kere veya imdi 10 veya 8'e blnm 10 H iareti gemez.
Yani biz her zaman iki ilenen vard ama OPERATR'n tr ile sadece bir tane var.
O zaman sana gstereyim.
Ve bylece konsola bakalm.
Operatrn trnn kullanlmasnn sonucu, eski deikeni OK yapalm.
Ve temelde bunun yapaca ey, bize bu deikenin trn anlatmaktr.
Ve gerekten de Boullion'u aldk ve nk akas bu bir boole deikeni.
Bu yzden doru olarak dnd zaman bir yrtk grdk.
Ve son harflerden birinde rendiiniz gibi Bir doru ya da yanl deer her zaman bir boole hakkdr.
Bunu hatrla.
yleyse deneyelim.
Burada baka eyler vard.
Yani bir tr ha hadi yapalm ve bu bir say olmal.
Ve aslnda bu aslnda bir dizedir.
Ve burada hi yok.
O zaman sadece kendimiz yazalm.
Marcus, John'dan daha yal.
Ve ayrca baka bir ey deneyelim.
Yani burada sadece rastgele bir deiken bildirelim ve tanmlamayz.
Ve sonra bunun konsol tipine bakalm.
Ve bylece bu tip x'in ne olacan dnyorsunuz.
yleyse test edelim.
Umarm bunun olacan ve meydan okuyacan biliyorsunuzdur.
TAMAM.
Yani bu mantkldr nk aslnda x deikeni iin herhangi bir deer tanmlamamtk.
Ve senden nceki siz dize.
Yani bu, bu operatrde sizin iin byk bir anlama gibi grnmeyebilir, ancak aslnda
bu yl gelecekte ve hatta daha sonra bu blmde kullanacamz greceksiniz.
TAMAM.
Bu yzden javascript operatrlerinin temelleri, yine de Leichter ile operatrler ile almaya devam edeceiz.
Size biraz daha fazla gsterelim, gelimi eyler diyelim.
Bu yzden beklemeyin ve bir sonraki videoya doru benimle gelmeyin.