Impariamo a conoscere un paio di operatori javascript di base.
Quindi qui ho gi creato il titolo di questa conferenza e ho anche commentato il codice qui di The
Last Lecture.
OK.
Quindi potremmo farlo quest'anno in file diversi come un file per ogni lezione, ma
preferisco mantenere tutto semplice qui tutto in un unico file.
Ora per gli operatori possono essere ad esempio semplici operatori matematici che gi conosciamo come pi e meno
e tempi e, a parte questo, ci sono un paio di altri operatori.
E ti mostrer anche io.
Quindi, in termini semplici, gli operatori sono come le funzioni che sono scritte in modo speciale in javascript e nel
caso ti stia chiedendo quali sono le funzioni.
Non ti preoccupare pi ne parleremo un po 'pi tardi, ma per ora diamo un'occhiata ad
alcuni operatori matematici e come possiamo usarli in Javascript.
Quindi calcoliamo in che anno  nato John e questo  molto semplice.
Quindi chiamiamolo un anno John.
E cos abbiamo 20:18 che  l'anno in corso meno l'et di John.
Destra.
E ricorda che eravamo soliti dichiararlo come ventotto.
Quindi usiamo lo stesso qui.
Ed  tutto ci che possiamo fare e registrarlo per annullare.
Quindi diamo un'occhiata a questo.
E infatti alle 19:19.
OK.
Quindi quest'anno D-minus  un operatore matematico in javascript e non  lo stesso, diciamo,
per qualcun altro come l'amico di John.
Diciamo che si chiama Mark.
E cos 20:18 meno 33.
Quindi Mark ha 33 anni e vedo che stiamo iniziando a ripetere alcuni dei valori.
Quindi per esempio 2018 qui lo stiamo usando pi volte.
Quindi dichiariamo come variabile separata.
Ecco perch sono le variabili.
OK.
Quindi possiamo dire che l'anno var  2018.
E cos ora invece di dover ridurre questo anno 2018 possiamo quindi raddrizzare un anno in questi due posti.
Va bene.
Quindi diamo un'occhiata a questo.
E ovviamente continua a posizionare esattamente lo stesso numero.
Ma se volessi cambiare la tua ora diciamo al 2020 Bene, allora non dovremmo cambiarla
qui in questi due posti come prima.
Quindi, prima di voler cambiare l'anno, dovresti cambiarlo sia qui che qui ed  qualcosa
che vogliamo sempre evitare nella programmazione.
E cos abbiamo definito quest'anno in un posto e poi ci si abitua in questi due posti.
Va bene.
E in realt anche questo dichiara tutte queste variabili qui nella stessa riga come ti ho mostrato.
Quindi anno quindi Anno fatto e anno.
Va bene.
E quindi rimuovere questi vars da qui.
Quindi questo sembra un po 'meglio.
Questo  solo un operatore negativo qui.
Ma ovviamente possiamo fare tutti i tipi di matematica qui.
Quindi per esempio possiamo moltiplicare.
Quindi diciamo che volevamo aggiungere due anni qui.
E cos ora non  definito.
Quindi questo non  ovviamente ora ma  l'anno.
Beh, in realt questo dovrebbe essere chiamato ora perch ora  l'anno in corso 2018.
Quindi quello che vogliamo qui  solo per essere chiamato ora e anche qui e qui.
Tutto ok.
E allora diamo un'occhiata a cosa succede allora e in effetti sembra 20:20 alla console
che  2018 pi 2, naturalmente, naturalmente.
Possiamo anche moltiplicarci.
Quindi diciamo Ora volte 2.
E naturalmente possiamo anche dividere, quindi qui dividi per 10.
Va bene guardando tutti i contro. e naturalmente vediamo che questo  2018 volte e questo
2018 anni diviso per 10.
E cos finiamo con il numero decimale qui.
Va bene.
Quindi questi sono gli operatori matematici che usiamo qui.
Quindi aggiungiamo un commento qui dicendo che so che vi mostrer alcuni operatori logici, quindi
scriviamolo anche qui.
E quindi diciamo che vogliamo confrontare l'et di Mark e fatto e capire se per esempio John
pi vecchio di Mark e cos via che possiamo usare un operatore logico.
Quindi per prima cosa definiamo queste et qui come variabili diverse.
Quindi l'et di Giovanni ha 28 anni e l'et di 33 anni.
E quindi ovviamente qui usiamo l'et John e poi l'et Mark.
Creiamo quindi una nuova variabile chiamata var Don alder e quindi diremo un John maggiore dell'et
Mark.
OK.
E poi ovviamente dobbiamo collegarci al console qui per vedere il nostro risultato.
E quindi diamo un'occhiata a cosa succede ora.
E vediamo i nostri risultati  questo Boullion ed  falso.
OK.
E quindi ci che significa  che John, che ha 28 anni,  ovviamente meno di 33 di Mark Wiz.
E quindi fondamentalmente qui poniamo la domanda che John  pi grande di H Mark.
E il risultato  falso.
OK e cos anche la variabile pi vecchia di John qui risulta essere falsa.
Ora se era il contrario.
Se chiedessimo a HJN meno di un marchio.
Bene, allora dovrebbe essere il contrario.
E quindi s, ora  di nuovo vero perch l'et Mark  33, che  pi di 28.
E quindi ora abbiamo un modo di creare fondamentalmente una variabile booleana usando uno degli operatori logici che ti ho appena mostrato
e ce ne sono molti di pi morti.
Esploreremo un po 'pi avanti nel corso.
Ed effettivamente in questa sezione in un paio di aree, quindi gli operatori matematici qui sono piuttosto semplici.
Gli operatori logici di Dandy, che sono anche molto importanti come vedrai pi avanti nel corso
e poi prima di partire, voglio anche mostrarti il tipo di
operatore OPERATORE OK e questo operatore  leggermente diverso dagli altri.
Quindi quelli che sono stati usati fino a questo punto hanno sempre richiesto due cose da confrontare o da aggiungere
o da moltiplicare.
Quindi ora i tempi 2 o ora divisi per 10 o 8 non durano 10 punti.
Quindi abbiamo sempre avuto due operandi ma con il tipo di OPERATORE Ne abbiamo solo uno.
Quindi lascia che te lo mostri.
E quindi guardiamo alla console.
Il risultato dell'utilizzo del tipo di operatore diciamo la variabile precedente OK.
E quindi in pratica ci che questo far  dirci il tipo di questa variabile.
E in effetti otteniamo Boullion e questo perch ovviamente questa  una variabile booleana.
Quindi abbiamo visto una lacrima che  tornata semplicemente vera.
E come hai imparato in una delle ultime lettere Un valore vero o falso  sempre un diritto booleano.
Ricordatelo.
Quindi proviamolo.
Abbiamo avuto altre cose qui.
Quindi un tipo di diciamo ha fatto e questo dovrebbe essere un numero.
E infatti in realt  ora in tutto tranne che in una stringa.
E noi non ne abbiamo qui.
Quindi scriviamolo da soli.
Marcus pi vecchio di John per esempio.
E anche proviamo qualcos'altro.
Quindi dichiariamo qui una variabile casuale e non per definirla.
E poi diamo un'occhiata al tipo di console di questo.
E quindi cosa ti aspetti che tipo di x sar.
Quindi proviamolo.
E spero tu sappia che sar e provocatorio.
OK.
Quindi ha senso perch in effetti non abbiamo definito alcun valore per la variabile x.
E quello davanti a te ovviamente  una stringa.
Quindi questo potrebbe non sembrare un grosso problema per voi qui con questo operatore, ma in realt
vedrete che useremo quest'anno in futuro e in realt anche pi avanti in questa sezione.
OK.
Quindi questo  il fondamento degli operatori javascript, tuttavia Leichter continueremo a lavorare con gli operatori.
Vi mostreremo qualcosa in pi diciamo cose avanzate.
Quindi non aspettare e vieni con me fino al prossimo video.