Conozcamos sobre algunos operadores bsicos de JavaScript.
As que aqu ya cre como el ttulo de esta conferencia y tambin coment el cdigo aqu de The
Last Lecture.
DE ACUERDO.
As que en realidad podramos hacerlo este ao en diferentes archivos, como un archivo por cada conferencia,
pero prefiero simplemente mantener todo simple aqu todo en un solo archivo.
Ahora, para los operadores, pueden ser, por ejemplo, simples operadores matemticos que ya conocemos como ms
y menos y veces y, adems, tiene un par de otros operadores.
Y tambin voy a mostrarte.
Entonces, en trminos simples, los operadores son como funciones que estn escritas de manera especial en javascript y en caso
de que se pregunte qu funciones son.
No se preocupe de nuevo hablaremos de esto un poco ms tarde, pero por ahora echemos un vistazo
a algunos operadores matemticos y cmo podemos usarlos en Javascript.
As que calculemos en qu ao naci John y eso es muy simple.
As que vamos a llamarlo un ao John.
Y entonces tenemos 20:18 que es el ao actual menos la edad de John.
Derecha.
Y recuerda que solamos declararlo como veintiocho.
As que usemos lo mismo aqu.
Y es todo lo que podemos hacer y registrarlo para cancelar.
As que echemos un vistazo a eso.
Y de hecho a 19:19.
DE ACUERDO.
As que este ao D-minus es un operador matemtico en javascript y eso no es lo mismo para,
digamos, para alguien ms como el amigo de John.
Digamos que se llama Mark.
Y entonces 20:18 menos 33.
Entonces Mark tiene 33 aos y veo que estamos empezando a repetir algunos de los valores.
Entonces, por ejemplo 2018 aqu lo estamos usando varias veces.
Entonces, declaremos como una variable separada.
Entonces para eso estn las variables.
DE ACUERDO.
Entonces podemos decir que var year es 2018.
Y ahora, en lugar de tener que reducir este ao 2018, podemos pasar un ao en estos dos lugares.
Bueno.
As que echemos un vistazo a eso.
Y, por supuesto, todava coloca el mismo nmero exacto.
Pero si quisieras cambiar a tu ahora digamos hasta 2020 Bueno, entonces no tendramos que cambiarlo aqu
en estos dos lugares como lo hicimos antes.
Entonces, antes de que quisieras cambiar el ao, tendras que cambiarlo aqu y aqu, y eso es
algo que siempre queremos evitar en la programacin.
Y as definimos este ao en un solo lugar y luego se usa en estos dos lugares.
Bueno.
Y en realidad eso tambin declara todas estas variables aqu en la misma lnea como te lo indiqu.
Entonces ao, ao marcado y ao terminado.
Bueno.
Y luego quita estos vars de aqu.
As que esto se ve un poco mejor.
Entonces ese es solo un operador menos aqu.
Pero, por supuesto, podemos hacer todo tipo de matemtica aqu.
Entonces, por ejemplo, podemos multiplicaciones.
Entonces digamos que queramos agregar dos aos aqu.
Y ahora no est definido.
As que esto por supuesto no es ahora, pero es ao.
Bueno, en realidad esto debera llamarse ahora porque ahora es al ao actual 2018.
Entonces, lo que queremos aqu es que lo llamen ahora y tambin aqu y aqu.
Todo bien.
Entonces, echemos un vistazo a lo que sucede entonces y de hecho parece 20:20 a la consola,
que es 2018 ms 2, por supuesto.
Tambin podemos multiplicar.
Entonces digamos Ahora veces 2.
Y, por supuesto, tambin podemos dividir, por lo que se divide por 10 aqu.
Est bien mirando todos los contras. salvaje y, por supuesto, vemos que esto es 2018 veces tambin y
esto es 2018 ao dividido por 10.
Y as terminamos con es como el nmero decimal aqu.
Bueno.
Entonces estos son los operadores matemticos que usamos aqu.
As que agreguemos un comentario aqu diciendo que s que voy a mostrar algunos operadores lgicos, as que vamos
a escribirlo aqu tambin.
Entonces, digamos que queremos comparar la edad de Mark y el hecho y averiguar si, por ejemplo,
John es mayor que Mark, y as sucesivamente, podemos usar un operador lgico.
Entonces, antes que nada, vamos a definir estas edades aqu como diferentes variables.
As que John tiene 28 aos y Mark tiene 33 aos.
Y por supuesto aqu usamos la edad de John y luego aqu la edad de Mark.
As que vamos a crear una nueva variable aqu llamada var Don alder y luego diremos un John mayor
que Mark.
DE ACUERDO.
Y luego, por supuesto, tenemos que enviar un cable al cnsul aqu para ver nuestro resultado.
Entonces, echemos un vistazo a lo que sucede ahora.
Y vemos que nuestros resultados son este Boullion y es falso.
DE ACUERDO.
Entonces, lo que esto significa es que John, que tiene 28 aos, es por supuesto menor que H Mark's 33.
Y, bsicamente, aqu preguntamos si John es mayor que H Mark.
Y el resultado de eso es falso.
OK, entonces la variable ms antigua de John resulta ser falsa.
Ahora si fuera al revs.
Si le preguntamos a HJN menos de una marca.
Bueno, entonces debera ser al revs.
Y as que s, de hecho ahora es cierto nuevamente porque la edad Mark es 33, que es ms de 28.
Y entonces tenemos una forma de crear bsicamente una variable booleana utilizando uno de los operadores lgicos que acabo
de mostrarte y hay muchos ms muertos.
Vamos a explorar un poco ms adelante en el curso.
Y en realidad en esta seccin en un par de reas, los operadores matemticos aqu son bastante sencillos.
Los operadores lgicos de Dandy que tambin son muy importantes, como ver ms adelante durante el curso
y luego, antes de irnos, tambin quiero mostrarle el tipo de operador
OPERATOR OK y este operador es un poco diferente que los otros.
Entonces, los que se usaron hasta este punto siempre requieren dos cosas para comparar o agregar
o multiplicar.
Entonces ahora los tiempos 2 o ahora divididos entre 10 u 8 no duran 10 marcas H.
Entonces siempre tuvimos dos operandos pero con el tipo de OPERADOR Solo tenemos uno.
Djame mostrrtelo.
Y entonces miremos a la consola.
El resultado de usar el tipo de operador en, digamos, la variable anterior OK.
Y bsicamente, lo que esto har es decirnos el tipo de esta variable.
Y as que de hecho conseguimos Boullion y eso es porque obviamente esta es una variable booleana.
As que vimos una lgrima, ya que volvi a ser cierto.
Y como aprendi en una de las ltimas letras, un valor verdadero o falso es siempre un derecho booleano.
Recuerda eso.
Entonces, probemos.
Tuvimos algunas otras cosas aqu.
As que un tipo de digamos que ha hecho y este debera ser un nmero.
Y de hecho, es en realidad que ahora est en todo menos en una cadena.
Y no tenemos ninguno aqu.
As que vamos a escribirlo nosotros mismos.
Marcus mayor que John, por ejemplo.
Y tambin probemos algo ms.
Entonces, declaremos una variable aleatoria aqu y no la definamos.
Y luego echemos un vistazo al tipo de consola de esto.
Entonces, qu esperas que sea ese tipo de x?
Entonces probemos.
Y espero que sepas que ser desafiante.
DE ACUERDO.
Entonces eso tiene sentido porque de hecho no definimos ningn valor para la variable x.
Y el que est delante de usted, por supuesto, es cadena.
As que esto puede no parecerle un gran problema aqu en este operador, pero en realidad ver
que lo usaremos este ao en el futuro y tambin ms adelante en esta seccin.
DE ACUERDO.
As que estos son los conceptos bsicos de los operadores de JavaScript, sin embargo, Leichter seguiremos trabajando con los operadores.
Vamos a mostrarte un poco ms, digamos cosas avanzadas.
As que no esperes y ven conmigo al prximo video.