Ei, eles esto nesta palestra, vamos continuar falando sobre operadores e precedncia de operadores.
Por exemplo, digamos que queremos calcular se John  uma idade completa apenas com base no ano em
que ele nasceu.
Ento vamos primeiro declarar algumas variveis.
Ento agora  2018
o ano em que Don nasceu em 1989 e depois tambm definimos a varivel idade.
E essa  a idade em que voc oficialmente se torna de maior idade.
Ento, na maior parte da Europa, so 18 talvez nos EUA. S.  21.
No tenho certeza, mas vamos usar 18 aqui para este exemplo.
EST BEM.
E assim podemos fazer para calcular a idade e depois compar-la com uma equipe aqui e estamos perdendo o sinal
de igual,  claro.
Ento, o que eu quero fazer  fazer todo esse clculo em uma nica linha.
EST BEM.
Ento bar est cheio oito e ento igual agora menos ano John.
E calcular a idade e depois testar se  maior ou igual  idade completa.
EST BEM.
Ento no faz sentido.
Ento, vamos dar uma olhada nisso e tentar descobrir por que isso funciona.
Ento voc ver que temos dois operadores.
Ns temos os menores e, em seguida, este lgico um operador maior ou igual tudo em uma linha.
Ento tudo aqui.
Agora, como o dabbas poderia saber qual operador realmente executaria primeiro?
Porque imagine que primeiro este ano seria executado.
Assim, perguntamos se o seu Joo  maior ou igual  idade completa, o que retornaria um valor verdadeiro ou
falso e, em seguida, faramos agora menos este valor verdadeiro ou falso.
E isso no seria nada significativo.
Ento, isso no seria o que queremos.
Em vez disso, o que queremos  que este ano seja executado primeiro.
Ento, agora menos o ano de Joo e, em seguida, queremos comparar essa idade com a idade completa.
Ento este ano funciona e vamos realmente testar isso e vou mostrar por que em um segundo.
EST BEM.
Ento isso realmente retorna verdadeiro.
E, claro, John  uma idade cheia.
Ento, em 2018, nascido em 1989, ele tem 29 anos.
E  claro que agora ele est mais velho para descobrir por que isso funciona aqui.
Temos que pensar nos procedimentos do operador, o que significa que o operador  executado primeiro.
E assim, se voc vir aqui para a minha pgina de recursos, citando Heris, comece a reduzir os recursos
aqui na seo de javascript, voc encontrar as pr-temporadas de operador do Dare.
EST BEM.
Ento, vamos abrir esse link e terminar aqui.
Ns temos a tabela de procedimentos do operador.
E ento o que vemos aqui  que os operadores que esto aqui no topo da lista sero executados
antes dos outros.
Ento voc v que aquele com o maior rendimento est usando este agrupamento aqui com os prncipes e eu
vou mostrar isso em um segundo.
Mas o que estamos interessados aqui  ou mais mais, na verdade, ou menos, o operador que apenas este
e ou operador lgico maior ou igual.
Ento esse aqui.
E assim, o que podemos ver da tabela  que o operador D-menos tem uma receita de 16.
OK, ento  isso que tem valor aqui para prosseguir em valor que  maior que aquele do
operador maior ou igual que  apenas 11.
E o que isso significa  que este ano negativo ser executado primeiro.
E ento tudo isso  executado primeiro e depois acabamos com um resultado aqui.
Ento, neste caso, ser 29 e, somente depois disso, 29 sero comparados com a idade completa com
esse operador, que tem uma precedncia menor, com apenas 11.
OK.
E ento, depois disso, acabamos com um resultado que, neste caso, o ano ser falso.
Ento, isso  realmente bem aqui.
Na verdade  verdade.
E ento agora temos var full h igual a true.
E o que eu quero mostrar a vocs  que o prprio operador  igual.
E onde est.
Aqui est.
Portanto, o operador de atribuio, como  chamado, tambm  um operador em si.
E eu mencionei isso para voc em uma das ltimas palestras e agora faz sentido.
OK.
Ento voc v que o operador igual  aquele com o menor ou quase um dos mais baixos rendimentos.
E isso faz sentido porque,  claro, queremos que a tarefa acontea como o ltimo passo.
Ento, depois de todos os outros operadores terem feito o seu trabalho, neste caso nossos mineiros e ou iguais ou maiores que o
OPERADOR Todos eles j fizeram o seu trabalho agora e acabamos com um resultado verdadeiro.
E assim, como um passo final, ele  ento atribudo  varivel full age.
Tudo bem.
Isso faz sentido.
Ento, na verdade ns somos no s temos 2 operadores, mas temos trs.
O primeiro que  executado  este e este.
E finalmente o operador de atribuio.
Tudo bem.
E sempre que precisarmos saber se algo funciona ou a ordem na qual nossos operadores trabalham, voc
pode sempre consultar essa tabela aqui, e  por isso que a coloco  sua direita na pgina de recursos, na
seo de giroscpio.
Tudo bem.
Ento, no vamos olhar para outro exemplo em que queremos calcular a idade mdia de John e seu amigo.
Ento, digamos que na idade de Joo, porque no calculamos realmente, calculamos apenas aqui.
Ento, isso realmente cresceu este ano.
Ento agora menos o ano John.
E ento a idade de Marcos e isso  dizer que so trinta e cinco sem nenhum clculo aqui.
E assim a mdia ser basicamente calcular a soma e ento dividir por 2.
Ento, envelhea Don mais a idade Mark.
Divida por dois.
Mas isso no est realmente correto.
Certo.
E voc sabe que  da sua aula de matemtica que voc teve na escola, provavelmente.
E ento voc sabe que est dividindo o operador aqui.
Teremos pr-temporadas ou D-plus veio.
Ento, isso  confirmado e em javascript Tambm funciona assim e voc pode ver isso aqui.
Portanto, a diviso aqui tem precedentes mais altos ou 14 do que a adio de 13.
E, na verdade, quando falamos sobre o exemplo aqui, usei por engano este operador aqui, que  a unidade
plus, mas eu quis dizer este aqui.
Ento, esse operador de adio, mas  claro, ainda tem os procedimentos mais altos e o maior feito por McCay
realmente no importa.
A utilizao deste ano ou do operador funerrio mais  um operador diferente.
Mas em termos de procedimentos ainda  maior que esse operador lgico.
De qualquer forma, o que precisamos fazer aqui  agrupar isso junto com parnteses, assim como voc aprendeu novamente em
sua aula de matemtica, provavelmente.
E isso faz sentido porque vemos aqui que, com a maior persistncia, temos o agrupamento.
OK, ento est usando parnteses.
E assim, se fizermos isso bem, ento esta operao tem os presidentes mais altos.
Ento, primeiro somamos a idade de Joo e Marcos.
E s ento podemos dividi-lo por dois para criar a idade mdia.
Ento vamos dar uma olhada no console.
Apenas para ter certeza de que tudo est funcionando corretamente.
E assim  de fato 32.
E isso  porque.
E vamos rapidamente fazer isso aqui no console.
Trinta e cinco mais 29 em 64 e 64 dividido por dois.
Sim, claro.
Trinta e dois.
Ento o clculo aqui est correto.
Vamos apenas adicionar alguns
comentrios aqui, ento  isso que vrios operadores.
E aqui ns temos agrupamento.
E agora vamos fazer mais alguns exemplos com agrupamento e vrias atribuies.
Ento, digamos que voc tem um valor que queremos atribuir a mltiplas variveis ao mesmo tempo e
isso  totalmente possvel em Javascript.
Ento vamos criar duas variveis x e y.
E ento agora eu no estou realmente criando variveis com um nome significativo aqui, mas isso no  problema.
Isto  apenas estamos fazendo algumas operaes matemticas.
EST BEM.
Ento, vamos comear dizendo X igual e apenas as operaes de matemtica aqui, digamos trs mais
cinco e dez vezes para menos seis.
EST BEM.
Ento, apenas algo assim.
E assim j sabemos que nos precederam aqui.
Certo.
Ento, o agrupamento tem procedimentos e isso ser 8.
E ento eu realmente aqui embaixo.
Ento, aps o primeiro passo, temos oito vezes quatro menos seis.
Ento o prximo passo ser esta multiplicao aqui, certo.
Ento oito vezes quatro  trinta e trinta e seis e finalmente desapareceu e acabou sendo vinte e seis.
EST BEM.
Ento X ser 26.
E isso  olhado para o cnsul apenas para ter certeza e, de fato, aqui est.
Ento, 26  o resultado desse clculo.
E assim como antes, ele fez todas essas operaes e s ento fez a tarefa.
Agora, se voc quisesse atribuir isso a X e Y ao mesmo tempo, poderamos simplesmente fazer X igual
a Y e, ento, igualaramos todo esse clculo a voc.
Agora a questo aqui  porque isso realmente funciona.
Imagine que ler esta linha aqui e vemos x  igual a Y.
E ento, neste ponto, ainda est indefinido.
Certo porque no definimos nenhum valor para isso antes dessa linha.
E assim seria lgico que x seria indefinido neste momento, mas no .
Vamos dar uma olhada nisso, na verdade.
E isso  algo que no fizemos antes, que  para bloquear duas coisas ao mesmo tempo, ento
no podemos dizer cancelar log e, em seguida, xe, em seguida, uma vrgula e, em seguida, outra varivel.
E assim vemos 26 e 26.
Ento, dois resultados ao mesmo tempo com um bloqueio do console.
E assim, o que vemos aqui  que 26 no  indefinido, o que seria lgico.
Ento, novamente, porque  indefinido neste momento.
E se dissermos X igual a algo que  indefinido, ento X tambm deve ser um nefito, mas no
.
E ento vamos dar uma olhada porque isso acontece.
E eu posso mostrar a voc aqui na mesa novamente.
Ento ns temos dois presidentes aqui que ns j conversamos antes, mas tambm temos a associatividade.
E o que isso significa simplesmente  a direo na qual a operao  executada.
Ento, se chegarmos aqui, por exemplo,  multiplicao ou  adio, deixamos para a direita.
EST BEM.
Ento, tudo o que isso significa  que, por exemplo, se tivssemos adicionado um comentrio, se tivssemos dois mais quatro mais cinco, ele seria feito
do lado esquerdo para o lado direito.
Ento, para ns, dois mais quatro, que  seis e, em seguida, seis mais cinco a 11.
Mas existem alguns operadores que funcionam ao contrrio.
Ento, quais so os da esquerda e o operador de atribuio  um deles.
Ento, aqui temos trabalhos de atribuio e atribuio da direita para a esquerda.
OK, ento  o contrrio.
E  por isso que este pedao de cdigo aqui funciona porque acabamos com o resultado aqui de
26 e ento a atribuio funciona da direita para a esquerda.
Portanto, no comea fazendo X igual a Y, mas ao invs disso, comea dizendo Y igual a 26.
E s ento X  igual a 26.
EST BEM.
Isso faz sentido.
Ento, novamente, o operador de atribuio no trabalha da esquerda para a direita, mas da direita para a esquerda.
E ento aqui terminamos com um resultado de 26 e ento Dennis atribudo a Y e ento morto
novamente, por sua vez,  atribudo a x e, portanto, acabamos com 26 em ambas as variveis.
EST BEM.
Ento existe a sensibilidade.
H a segunda parte da tabela que eu queria mostrar.
Portanto, no precisamos apenas manter os presidentes em mente, mas tambm a sensibilidade.
Tudo bem.
E agora, apenas para terminar esta palestra, eu s quero mostrar mais algumas
operadoras, ento vamos dizer que queramos duplicar x.
Ento, algo como X  igual a x vezes 2  direita.
Ento, isso seria o dobro de x.
Mas voc v que ns realmente repetimos o X aqui.
E assim, no javascript, h uma maneira de tornar isso um pouco mais simples, que  simplesmente dizer X
multiplicar por igual.
EST BEM.
E isso  exatamente a mesma coisa.
Ento, o que isto significa  que basicamente ele faz x vezes 2 sem que tenhamos que escrever aquele X vezes o
ano como fizemos aqui.
EST BEM.
Ento, vamos dar uma olhada no resultado.
E assim 52  de fato 26 vezes dois que era X antes e a mesma coisa funcionaria para menos menos
ou multiplicar.
Ento podemos dizer X mais igual a 10.
E ento, o que voc acha que isso vai ser?
E eu espero que voc tenha acertado 62 certo.
Ento, isso  52, que  o resultado de antes mais 10.
Ento  exatamente a mesma coisa que X vermelho  igual a x mais 10.
Tudo bem, ento isso torna nossas vidas um pouco mais fceis.
E esses operadores esto aqui embaixo na seo de atribuies porque na verdade existem operadores de
atribuio exatamente como o operador de atribuio normal, OK.
E no apenas o ltimo que eu quero mostrar  o incremento.
Ento, o que podemos fazer em vez de escrever X  igual a x mais um seria escrever assim.
Ento ns poderamos fazer X mais igual a 1.
Mas h uma maneira ainda mais simples, se queremos apenas adicionar um e  simplesmente escrever X mais plus.
Ento, esse operador simplesmente adiciona uma unidade  varivel na qual estamos usando esse operador.
EST BEM.
Ento isso  tudo a mesma coisa aqui.
Mas  claro que este  o mais fcil de escrever e para a maioria das pessoas.
Ento, s para provar que realmente funciona, vamos dar uma olhada no console tambm.
E assim,  claro, 63 e da mesma forma que funciona com menos menos.
E agora deve ser uma ideia.
De fato .
Ento havia muito a se receber.
At este ponto, voc aprender tudo sobre os tipos de dados de variveis e tambm os operadores.
Ento eu espero que esteja tudo fazendo sentido para voc que voc est se divertindo.
E assim, em seguida, vem um desafio de codificao, onde voc pode colocar todas essas novas habilidades para praticar em um
desafio divertido e pequeno que eles tm para voc no prximo vdeo.