Hola, estn en esta conferencia, seguiremos hablando de los operadores y la precedencia del operador.
Entonces, por ejemplo, digamos que queremos calcular si John tiene una edad completa solo en funcin del ao
en que naci.
Entonces, primero declaremos un par de variables.
Entonces ahora es 2018 el
ao en que Don naci fue en 1989 y luego tambin definimos la variable de edad.
Y esa es la edad a la que oficialmente llegas a la mayora de edad.
Entonces en la mayor parte de Europa eso es 18 quizs en la U. S. es 21.
No estoy seguro, pero usemos 18 aqu para este ejemplo.
DE ACUERDO.
Y entonces podemos hacer es calcular la edad y luego compararla con un equipo aqu y nos falta el signo
de igual, por supuesto.
Y entonces, lo que quiero hacer es hacer todo ese clculo, todo en una lnea.
DE ACUERDO.
As que el bar est lleno de ocho y luego igual ahora menos el ao de John.
Y calcular la edad y luego probar si es mayor o igual a la edad completa.
DE ACUERDO.
Entonces no tiene sentido.
As que echemos un vistazo a esto y tratemos de descubrir por qu funciona esto.
Entonces vers que tenemos dos operadores.
Tenemos los menores y luego este operador lgico es mayor o igual, todo en una sola lnea.
Entonces todo aqu.
Ahora, cmo puede saber dabbas qu operador realmente ejecutar primero?
Porque imagina que primero este ao sera ejecutado.
Entonces le preguntaramos si su Juan es mayor o igual a la edad completa que devolvera un valor verdadero o
falso y luego lo haramos ahora menos este valor verdadero o falso.
Y entonces esto no sera nada significativo.
Entonces esto no sera lo que queremos.
En cambio, lo que queremos es que este ao se ejecute primero.
As que ahora menos el ao de John y luego queremos comparar esa edad con la edad completa.
As que este ao funciona y probemos eso y te mostrar por qu en un segundo.
DE ACUERDO.
Entonces esto realmente devuelve verdadero.
Y, por supuesto, John tiene una edad madura.
Entonces en 2018 nacido en 1989 tiene 29 aos.
Y entonces, por supuesto, ya es mayor de edad para descubrir por qu esto funciona aqu.
Tenemos que pensar en los procedimientos del operador, lo que significa qu operador se ejecuta primero.
Entonces, si vienes aqu a mi pgina de recursos, anuncio citando Hroes, comience a recortar recursos aqu en
la seccin de javascript encontrar el operador de Dare antes de las temporadas.
DE ACUERDO.
As que vamos a abrir ese enlace y terminar aqu.
Tenemos la tabla de procedimientos del operador.
Y entonces, lo que vemos aqu es que los operadores que estn aqu en la parte superior de la lista se ejecutarn antes
que los dems.
Entonces ves que el que tiene los ingresos ms altos usa esta agrupacin aqu con los prncipes y yo
te mostrar eso en un segundo.
Pero lo que nos interesa aqu es, o ms, un operador real o negativo que solo este y /
o operador lgico sea mayor o igual.
As que este aqu.
Entonces, lo que podemos ver en la tabla es que el operador D-minus tiene un producto de 16.
OK, entonces eso es lo que tiene valor aqu es proceder en un valor que es mayor que el del
operador mayor o igual que es solo 11.
Entonces, eso significa que este ao menos se ejecutar primero.
Y entonces todo esto se ejecuta primero y luego terminamos con un resultado aqu.
Entonces en este caso ser 29 y solo despus de eso 29 se comparar con la edad completa con
este operador que tiene una precedencia ms baja con solo 11.
Bueno.
Y despus de eso terminamos con un resultado que en este caso el ao ser falso.
Entonces eso est realmente aqu.
En realidad es verdad.
Y ahora mismo tenemos var es completo h es igual a verdadero.
Y lo que quiero mostrarles a continuacin es que el operador igual s mismo.
Y donde esta.
Aqu est.
Entonces el operador de asignacin como se lo llama tambin es un operador en s mismo.
Y te mencion eso en una de las ltimas conferencias y ahora tiene sentido.
Bueno.
Entonces puede ver que el operador igual es el que tiene los ingresos ms bajos o casi uno de los ms bajos.
Y eso tiene mucho sentido porque, por supuesto, queremos que la tarea suceda como el ltimo paso.
Entonces, despus de que todos los dems operadores hayan hecho su trabajo en este caso, nuestros mineros y yo somos iguales o ms
grandes que el OPERADOR. Todos han hecho su trabajo ahora y terminamos con un resultado verdadero.
Entonces, como paso final, se asigna a la variable de edad completa.
Todo bien.
Tiene sentido.
As que en realidad somos no solo tenemos 2 operadores sino que tenemos tres.
El primero que se ejecuta es este y este.
Y finalmente el operador de asignacin.
Todo bien.
Y siempre que necesitemos saber si algo funciona o el orden en que funcionan nuestros operadores, siempre
puede consultar esta tabla aqu, que es por lo que lo coloco a la derecha en mi pgina de recursos en la
seccin del giroscopio.
Todo bien.
As que no veamos otro ejemplo en el que queremos calcular la edad promedio de John y su amigo.
Digamos que a la edad de John porque realmente no lo hemos calculado, solo lo calculamos aqu.
Entonces eso realmente creci este ao.
Entonces ahora menos el ao John.
Y luego la edad de Mark y es decir que es treinta y cinco sin ningn clculo aqu.
Entonces, el promedio ser bsicamente calcular la suma y luego dividirla por 2.
As que edad Don ms edad Mark.
Divdalo por dos.
Pero esto no es realmente correcto.
Derecha.
Y sabes que es probablemente tu clase de matemticas que tenas en la escuela.
Y entonces sabes que est dividiendo el operador aqu.
Vamos a tener pretemporadas o D-plus lleg.
As que eso est confirmado y en JavaScript. Tambin funciona as y puedes verlo aqu mismo.
Entonces la divisin aqu tiene precedentes ms altos o 14 que la adicin de 13.
Y, de hecho, cuando hablamos sobre el ejemplo aqu, utilic por error este operador aqu, que es la unidad
ms, pero me refiero a este aqu.
As que este operador de adicin pero, por supuesto, todava tiene los procedimientos ms altos y el mayor hecho de McCay
en realidad no importa.
Usar este ao o el operador funerario plus es un operador diferente.
Pero en trminos de procedimientos, sigue siendo ms alto que este operador lgico OK.
De todos modos, lo que tenemos que hacer aqu es agrupar esto junto con parntesis tal como lo aprendiste
en tu clase de matemtica.
Y eso tiene sentido porque vemos aqu que con la mayor persistencia tenemos la agrupacin.
OK, eso es usar parntesis.
Y si hacemos esto bien, entonces esta operacin aqu tiene los ms altos presidentes.
Entonces, primero sumamos la edad de John y Mark.
Y solo entonces podemos dividirlo entre dos para crear la edad promedio.
As que echmosle un vistazo en la consola.
Solo para asegurarse de que todo est funcionando correctamente.
Y as es realmente 32.
Y eso es porque
Y hagmoslo rpidamente aqu en la consola.
Treinta y cinco ms 29 en 64 y 64 dividido por dos.
S, por supuesto.
Treinta y dos.
Entonces el clculo aqu es correcto.
Solo agreguemos algunos comentarios aqu,
as que esto es lo que mltiples operadores.
Y aqu tenemos agrupacin.
Y ahora hagamos algunos ejemplos ms con la agrupacin y las asignaciones mltiples.
Digamos que tiene un valor que queremos asignar a mltiples variables al mismo tiempo y eso
es totalmente posible en Javascript.
Y entonces creemos dos variables x y y.
Y ahora mismo no estoy creando variables con un nombre significativo aqu, pero eso no es problema.
Esto es solo que estamos haciendo algunas operaciones matemticas.
DE ACUERDO.
As que comencemos diciendo que X es igual y solo las operaciones matemticas aqu digamos tres
ms cinco y diez veces menos seis.
DE ACUERDO.
Entonces algo como esto.
Y entonces ya sabemos que nos habr precedido aqu.
Derecha.
Entonces la agrupacin tiene procedimientos y esto resultar ser 8.
Y entonces en realidad estoy aqu abajo.
Entonces, despus del primer paso tenemos ocho veces cuatro menos seis.
Entonces el prximo paso ser esta multiplicacin aqu, a la derecha.
Entonces ocho veces cuatro es treinta 32 y un seis y finalmente desapareci y result ser veintisis.
DE ACUERDO.
Entonces X tendr 26.
Y eso se mir al cnsul solo para asegurarse y de hecho aqu est.
Entonces 26 es el resultado de este clculo.
Y as como antes haca todas estas operaciones y solo entonces haca la tarea.
Ahora bien, si quisieras asignar esto a X e Y al mismo tiempo podramos simplemente hacer que X
sea igual a Y y luego iguale este clculo completo.
Ahora la pregunta aqu es por qu esto realmente funciona.
Imagine que leyendo esta lnea aqu y vemos que x es igual a Y.
Y entonces en este punto, por qu an no est definido.
Correcto porque no definimos ningn valor para l antes de esta lnea.
Y entonces sera lgico que x no est definido en este punto pero no lo es.
Echemos un vistazo a eso en realidad.
Y esto es algo que no hicimos antes, que es bloquear dos cosas al mismo tiempo, as
que no podemos decir cancelar el registro y luego x y luego una coma y luego otra variable.
Y entonces vemos 26 y 26.
As que dos resultados al mismo tiempo con un bloqueo de consola.
Y entonces, lo que vemos aqu es que 26 no es indefinido, lo que sera lgico.
As que de nuevo porque por qu no est definido en este punto.
Y si decimos X igual a algo indefinido Bueno, entonces X tambin debera ser un nefito, pero no lo
es.
Entonces, veamos por qu sucede eso.
Y puedo mostrarte aqu en la mesa de nuevo.
As que tenemos dos presidentes aqu que ya hemos hablado antes, pero tambin tenemos que asociatividad.
Y lo que esto simplemente significa es la direccin en la que se ejecuta la operacin.
Entonces, si venimos aqu, por ejemplo, a la multiplicacin o la suma que hemos dejado a la derecha.
DE ACUERDO.
Entonces, todo lo que significa es que, por ejemplo, si hubiramos agregado como comentario si tuviramos dos ms cuatro ms cinco, entonces lo hara
desde el lado izquierdo al derecho.
As que para nosotros dos ms cuatro, que es seis y luego seis ms cinco a 11.
Pero hay algunos operadores que trabajan al revs.
Entonces, cules son de derecha a izquierda y el operador de asignacin es uno de ellos.
As que aqu tenemos trabajos de asignacin y asignacin de derecha a izquierda.
OK, as que es al revs.
Y es por eso que este fragmento de cdigo funciona realmente porque terminamos con el resultado aqu
de 26 y luego la asignacin funciona de derecha a izquierda.
Por lo tanto, no comienza haciendo X igual a Y sino que comienza diciendo que Y es igual a 26.
Y solo entonces X significa 26.
DE ACUERDO.
Tiene sentido.
Entonces, de nuevo, el operador de asignacin no funciona de izquierda a derecha, sino de derecha a izquierda.
As que aqu terminamos con un resultado de 26 y luego Dennis asignado a Y y luego muerto de
nuevo a su vez se asigna a x, por lo que terminamos con 26 en ambas variables.
DE ACUERDO.
Entonces est la sensibilidad.
Hay una segunda parte de la mesa que quera mostrar.
Por lo tanto, no solo debemos tener en cuenta a los presidentes, sino tambin la sensibilidad.
Todo bien.
Y ahora, para terminar esta conferencia, solo quiero mostrarles algunos operadores ms,
as que digamos que queramos duplicar x.
Entonces algo como X es igual a x veces 2 a la derecha.
Entonces ese sera el doble de x.
Pero ves que en realidad estamos repitiendo la X aqu.
Y as en javascript hay una manera de hacerlo un poco ms simple, que simplemente dice X
multiplicar por igual.
DE ACUERDO.
Y entonces esto es exactamente lo mismo.
Entonces, lo que esto significa es que bsicamente har x multiplicado por 2 sin que tengamos que escribir esa X veces por ao
como lo hicimos aqu.
DE ACUERDO.
Entonces, veamos el resultado.
Y entonces 52 es de hecho 26 veces dos que era X antes y lo mismo funcionara para ms menos
o multiplicar.
Entonces podemos decir que X es igual a 10.
Entonces, qu crees que resultar?
Y espero que hayas adivinado bien 62.
Entonces eso es 52, que es el resultado de antes ms 10.
Entonces, es exactamente lo mismo que X roja es igual a x ms 10.
De acuerdo, eso hace que nuestras vidas sean un poco ms fciles.
Y estos operadores los tienen aqu en la seccin de asignaciones porque en realidad hay operadores
de asignacin como el operador de asignacin normal OK.
Y no solo el ltimo que quiero mostrarte es el incremento.
Entonces, lo que podemos hacer en lugar de escribir X es igual a x ms uno sera escribirlo as.
Entonces podramos hacer que X plus sea igual a 1.
Pero hay una manera an ms simple si solo queremos agregar una y simplemente escribir X plus plus.
Entonces, este operador simplemente agrega una unidad a la variable en la que estamos usando este operador.
DE ACUERDO.
As que esto es todo lo mismo aqu.
Pero, por supuesto, este es el ms fcil de escribir y para la mayora de las personas.
Entonces, solo para demostrarle que realmente funciona, busquemos esto en la consola tambin.
Y as es, por supuesto, 63 y de la misma manera que funciona con menos menos.
Y ahora mismo debera ser una idea.
De hecho, es.
As que haba mucho que asimilar.
Hasta este punto, aprenders todo sobre los tipos de datos de variables y tambin sobre los operadores.
As que espero que tenga sentido que te diviertas.
Y luego viene un desafo de codificacin en el que puedes poner en prctica todas estas nuevas habilidades en un
desafo pequeo y divertido que tienen para ti en el prximo video.