Hey sono in questa conferenza continueremo a parlare di operatori e di precedenza degli operatori.
Quindi, per esempio, diciamo che vogliamo calcolare se John  un'et piena solo in base all'anno in
cui  nato.
Quindi dichiariamo prima un paio di variabili.
Quindi ora  il 2018
l'anno in cui Don  nato nel 1989 e poi definiamo anche per et variabile.
E questa  l'et in cui diventi ufficialmente maggiorenne.
Quindi nella maggior parte d'Europa ce ne sono 18 in U. S. sono le 21.
Non sono sicuro, ma usiamo 18 qui per questo esempio.
OK.
E cos possiamo fare  calcolare l'et e poi confrontarla con una squadra qui e ci manca ovviamente
il segno di parit.
E quindi quello che voglio fare  fare tutto questo calcolo tutto in una riga.
OK.
Quindi la barra  piena otto e poi uguale ora meno anno John.
E calcoler l'et e poi verificher se  maggiore o uguale alla maggiore et.
OK.
Quindi non ha senso.
Diamo un'occhiata a questo e proviamo a capire perch questo funziona.
Quindi vedrai che abbiamo in realt due operatori.
Abbiamo i minori e quindi questo logico un operatore maggiore o uguale tutto in una riga.
Quindi tutto qui.
Ora come fa dabbas potrebbe sapere quale operatore in realt eseguire prima.
Perch immagina che questo primo anno venga eseguito.
Quindi dovremmo chiedere se il tuo John  maggiore o uguale di et che restituirebbe un valore vero
o falso e quindi faremo ora meno questo valore vero o falso.
E quindi questo non sarebbe niente di significativo.
Quindi questo non sarebbe quello che vogliamo.
Invece quello che vogliamo  che quest'anno venga eseguito per primo.
Quindi ora meno l'anno di Giovanni e poi vogliamo confrontare quell'et con la piena et.
Quindi quest'anno funziona e testiamo davvero questo e ti mostrer il motivo per cui in un secondo.
OK.
Quindi questo in realt ritorna vero.
E ovviamente John  in piena et.
Cos, nel 2018, nato nel 1989, ha 29 anni.
E quindi ovviamente ora  maggiorenne per capire perch questo funziona qui.
Dobbiamo pensare ai procedimenti dell'operatore che significa quale operatore  eseguito per primo.
Quindi, se vieni qui alla mia pagina delle risorse pubblicando gli eroi che iniziano a tagliare le
risorse qui nella sezione javascript, troverai le pre-stagioni dell'operatore di Dare.
OK.
Quindi apriamo il link e finiamo qui.
Abbiamo la tabella dei procedimenti dell'operatore.
E quindi quello che vediamo qui  che gli operatori che sono qui in cima alla lista verranno eseguiti
prima degli altri.
Quindi vedi che quello con i proventi pi alti sta usando questo raggruppamento qui con i principi e
te lo mostrer in un secondo.
Ma ci che ci interessa qui  o pi un operatore in realt o meno che solo questo e
o un operatore logico pi grande o uguale.
Quindi questo qui.
E quindi quello che possiamo vedere dalla tabella  che l'operatore D-min ha un ricavato di 16.
OK, ecco che cosa ha valore qui  procedere in valore che  maggiore di quello dell'operatore
maggiore o uguale che  solo 11.
E quindi, ci significa che questo anno meno sar eseguito per primo.
E cos tutto questo viene eseguito prima e poi finiamo con un risultato qui.
Quindi in questo caso sar 29 e solo dopo tale 29 verr confrontato con l'et intera con
questo operatore che ha una precedenza inferiore con solo 11.
Va bene.
E cos dopo questo ci ritroviamo con un risultato che in questo caso sar falso.
Quindi  proprio qui.
In realt  vero.
E cos ora abbiamo var  full h uguale a true.
E quello che voglio mostrarti  che  lo stesso operatore uguale.
E dove si trova.
Ecco qui.
Quindi l'operatore di assegnazione come viene chiamato  anche un operatore stesso.
E te ne ho parlato in una delle ultime conferenze e ora ha senso.
Va bene.
Quindi vedi che l'operatore uguale  quello con il pi basso o quasi uno dei proventi pi bassi.
E questo ha perfettamente senso, perch ovviamente vogliamo che l'incarico avvenga come l'ultimo passo.
Quindi, dopo che tutti gli altri operatori hanno fatto il loro lavoro in questo caso i nostri minatori e / o uguali o
maggiori di OPERATORE hanno tutti fatto il loro lavoro ora e finiamo con un risultato vero.
E cos come un passo finale viene quindi assegnato alla variabile full age.
Tutto ok.
Ha senso.
Quindi in realt non abbiamo solo 2 operatori ma ne abbiamo tre.
Il primo che viene eseguito  questo e questo.
E infine l'operatore di assegnazione.
Tutto ok.
E ogni volta che abbiamo bisogno di sapere se qualcosa funziona o l'ordine in cui i nostri
operatori funzionano, puoi sempre consultare questa tabella, ecco perch l'ho messo alla tua destra sulla mia pagina delle risorse sotto la
sezione giroscopio.
Tutto ok.
Quindi non guardiamo un altro esempio in cui vogliamo calcolare l'et media di John e del suo amico.
Diciamo che all'et di Giovanni, perch non l'abbiamo calcolato, lo abbiamo calcolato solo qui.
Quindi  cresciuto quest'anno.
Quindi adesso meno l'anno John.
E poi l'et di Mark e questo vuol dire che  trentacinque senza calcoli qui.
E quindi la media sar fondamentalmente calcolare la somma e poi dividerla per 2.
Quindi invecchiare Don pi l'et Mark.
Dividilo per due.
Ma questo non  proprio corretto.
Destra.
E sai che proviene dal tuo corso di matematica che avevi a scuola probabilmente.
E cos sai che  qui che divide l'operatore.
Avremo pre-stagioni o D-plus.
Quindi questo  confermato e in javascript Funziona anche cos e puoi vederlo qui.
Quindi la divisione qui ha un precedente pi alto o 14 rispetto all'aggiunta di 13.
E in realt quando abbiamo parlato dell'esempio qui ho erroneamente usato questo operatore qui che
l'unit pi, ma intendevo questo qui.
Quindi, questo operatore di addizione, ma ovviamente ha ancora le procedure pi elevate e il fatto che McCay sia pi importante
non ha molta importanza.
L'utilizzo di questo anno o di un operatore funebre plus  un operatore diverso.
Ma in termini di procedimenti  ancora superiore a questo operatore logico OK.
In ogni caso, quello che dobbiamo fare qui  raggruppare questo insieme con le parentesi, proprio come probabilmente avete imparato
nella vostra classe di matematica.
E questo ha senso perch vediamo qui che con la massima persistenza abbiamo il raggruppamento.
OK, quindi sta usando le parentesi.
E quindi se lo facciamo bene allora questa operazione qui ha i presidenti pi alti.
Quindi per prima cosa sommiamo l'et di John e Mark.
E solo allora possiamo dividerlo per due al fine di creare l'et media.
Quindi diamo un'occhiata alla console.
Solo per assicurarsi che tutto funzioni correttamente.
E cos infatti  32.
E questo perch
E facciamolo rapidamente qui nella console.
Trentacinque pi 29 in 64 e 64 divisi per due.
S, naturalmente.
Trentadue.
Quindi il calcolo qui  corretto.
Aggiungiamo solo alcuni commenti,
quindi questo  ci che fanno pi operatori.
E qui abbiamo raggruppamento.
E ora facciamo qualche altro esempio con raggruppamenti e assegnazioni multiple.
Quindi diciamo che hai un valore che vogliamo assegnare a pi variabili contemporaneamente e che
totalmente possibile in Javascript.
E quindi creiamo due variabili xey.
E cos ora non sto veramente creando variabili con un nome significativo qui, ma non c' problema.
Questo  solo che stiamo facendo alcune operazioni matematiche.
OK.
Quindi iniziamo dicendo che X  uguale e solo le operazioni matematiche qui diciamo tre pi
cinque e dieci volte per meno sei.
OK.
Quindi solo qualcosa come questo.
E quindi sappiamo gi che ci avr preceduto qui.
Destra.
Quindi il raggruppamento ha delle procedure e questo diventer 8.
E cos in realt proprio qui sotto.
Quindi, dopo il primo passo, abbiamo otto volte quattro meno sei.
Quindi il prossimo passo sar questa moltiplicazione qui a destra.
Quindi otto volte quattro  trenta 32 e un sei e alla fine  scomparso e si  rivelato essere ventisei.
OK.
Quindi X avr 26 anni.
E questo  guardato al console solo per essere sicuro ed effettivamente eccolo qui.
Quindi 26  il risultato di questo calcolo.
E cos come prima ha fatto tutte queste operazioni e solo allora ha fatto il compito.
Ora se volessi assegnarlo a X e Y allo stesso tempo, potremmo fare semplicemente X uguale
a Y e quindi equivale a questo intero calcolo.
Ora la domanda qui  perch questo funziona davvero.
Immagina di leggere questa riga qui e vediamo che x  uguale a Y.
E quindi a questo punto perch  ancora indefinito.
Giusto perch non abbiamo definito alcun valore per questo prima di questa linea.
E quindi sarebbe logico che x sarebbe indefinito a questo punto, ma non lo .
Diamo un'occhiata a quello realmente.
E questo  qualcosa che non abbiamo fatto prima di bloccare due cose contemporaneamente, quindi
non possiamo dire cancel log e quindi x e quindi una virgola e quindi un'altra variabile.
E cos vediamo 26 e 26.
Quindi due risultati contemporaneamente con un blocco della console.
E quindi quello che vediamo qui  che 26 non  indefinito che sarebbe logico.
Quindi di nuovo perch perch non  definito a questo punto.
E se diciamo che X  uguale a qualcosa che non  definito, allora anche X dovrebbe essere un neofita, ma non
lo .
E quindi diamo un'occhiata al motivo per cui ci accade.
E posso mostrarlo di nuovo qui al tavolo.
Quindi abbiamo due presidenti qui che abbiamo gi parlato prima, ma dobbiamo anche associarci.
E ci che questo significa semplicemente  la direzione in cui viene eseguita l'operazione.
Quindi se veniamo qui per esempio la moltiplicazione o l'addizione abbiamo lasciato a destra.
OK.
Quindi, tutto ci significa che, ad esempio, se avessimo aggiunto un commento se avessimo due pi quattro pi cinque, lo faremo
dal lato sinistro al lato destro.
Quindi per noi a due pi quattro che  sei e poi sei pi cinque a 11.
Ma ci sono alcuni operatori che funzionano al contrario.
Quindi, da destra a sinistra e l'operatore di assegnazione  uno di loro.
Quindi qui abbiamo compiti di assegnazione e assegnazione da destra a sinistra.
OK, questo  il contrario.
Ed ecco perch questo pezzo di codice qui funziona davvero perch finiamo con il risultato qui
di 26 e quindi l'assegnazione funziona da destra a sinistra.
Quindi non inizia facendo X uguale a Y, ma inizia a dire Y uguale a 26.
E solo allora X  uguale a 26.
OK.
Ha senso.
Quindi, ancora una volta l'operatore di assegnazione lavora non da sinistra a destra, ma da destra a sinistra.
E cos qui finiamo con un risultato di 26 e poi Dennis assegnato a Y e poi di nuovo
morto a sua volta  assegnato a x e quindi quindi finiamo con 26 in entrambe queste variabili.
OK.
Quindi c' la sensibilit.
C' la seconda parte del tavolo che volevo mostrare.
Quindi non dobbiamo solo tenere a mente i presidenti, ma anche la sensibilit.
Tutto ok.
E ora, solo per finire questa lezione, voglio solo mostrarti altri
operatori, quindi diciamo che volevamo raddoppiare x.
Quindi qualcosa come X  uguale a x volte 2 a destra.
Quindi questo sarebbe il doppio di x.
Ma vedi che ripetiamo effettivamente la X qui.
E cos in javascript c' un modo per renderlo un po 'pi semplice che sta semplicemente dicendo X
moltiplicare uguale a.
OK.
E quindi questa  esattamente la stessa cosa.
Quindi, questo significa che fondamentalmente far x volte 2 senza di noi dover scrivere che X volte l'anno come
abbiamo fatto qui.
OK.
Diamo un'occhiata al risultato.
E cos 52  effettivamente 26 volte due che era X prima e la stessa cosa avrebbe funzionato per pi meno
o moltiplica.
Quindi possiamo dire che X pi uguale a 10.
E quindi cosa pensi che questo si riveler essere.
E spero che tu abbia indovinato 62 giusto.
Quindi questo  il risultato di prima pi 10.
Quindi  esattamente la stessa cosa che X rossa equivale a x pi 10.
Va bene cos che rende le nostre vite un po 'pi facili.
E questi operatori li hanno qui sotto nella sezione dei compiti perch ci sono in realt degli operatori
di assegnazione proprio come il normale operatore di assegnazione OK.
E non solo l'ultimo che voglio mostrarti  l'incremento.
Quindi quello che possiamo fare invece di scrivere X uguale a x pi uno sarebbe scriverlo in questo modo.
Quindi potremmo fare X pi uguale a 1.
Ma c' un modo ancora pi semplice se vogliamo solo aggiungerne uno ed  semplicemente scrivere X plus plus.
E cos questo operatore aggiunge semplicemente un'unit alla variabile su cui stiamo usando questo operatore.
OK.
Quindi questa  la stessa cosa qui.
Ma ovviamente questo  il pi facile da scrivere e per chiunque altro.
Quindi, solo per dimostrarti che funziona, diamo un'occhiata anche alla console.
E cos  ovviamente 63 e allo stesso modo funziona con meno meno.
E cos adesso dovrebbe essere un'idea.
Certo che lo .
Quindi c'era molto da fare.
Fino a questo punto imparerai tutto sui tipi di dati delle variabili e anche sugli operatori.
Quindi spero che abbia senso per te che ti stai divertendo un po '.
E cos il prossimo arriva una sfida di codifica in cui puoi mettere tutte queste nuove abilit da praticare in
una divertente e piccola sfida che hanno per te nel prossimo video.