Hey bu derste, operatrler ve operatr ncelikleri hakknda konumaya devam edeceiz.
yleyse, rnein, John'un sadece doduu yla gre tam bir ya olup olmadn hesaplamak
istediimizi varsayalm.
yleyse ilk nce birka deikene deinelim.
imdi, 2018, Don
dodu 1989 yl oldu ve sonra biz de ya deikeni iin tanmlamak.
Ve bu resmen tam yata olduunuz yanz.
Yani Avrupann ounda 18de belki Uda. S. 21.
Emin deilim ama bu rnek iin 18 kullanalm.
TAMAM.
Ve biz de bunu yapabiliriz, ya hesaplamak ve daha sonra burada bir ekiple karlatrmak ve tabiki
eittir iareti eksik.
Ve yapmak istediim, bu hesaplamann tmn tek bir satrda yapmaktr.
TAMAM.
Yani ubuk sekiz dolu ve imdi eksi yl John'a eit.
Ve yan hesaplayacak ve daha sonra tam yana eit veya daha byk olup olmadn test edecek.
TAMAM.
Yani mantkl deil.
O zaman una bir bakalm ve bunun neden ie yaradn anlamaya alalm.
Yani aslnda iki operatrmz olduunu greceksiniz.
Kklerimiz var ve bu mantksal olarak hepsi bir satrda daha byk veya eit bir operatr.
Yani hepsi burada.
imdi, dabbas'n, hangi operatrn ilk nce hangi operatr altrdn bilmesi mmkn.
nk bu sene ilkinin gerekletirileceini hayal edin.
Bu yzden, eer John'unuz, gerek ya da yanl bir deer dndrecek daha byk ya da eit yata olup
olmadn sorar ve imdi bu doru ya da yanl deeri karrdk.
Ve bu nemli bir ey olmaz.
Yani istediimiz bu deildi.
Bunun yerine istediimiz ey, bu yl iin ilk nce idam edilmek.
imdi eksi John'un yl ve o yala tam o yan karlatrmak istiyoruz.
Yani bu yl ie yaryor ve bunu gerekten test edelim ve neden bir saniye iinde size gstereceim.
TAMAM.
Yani bu aslnda doru dner.
Ve elbette John tam bir ya.
Yani 2018'de 1989'da dodu, 29 yanda.
Ve elbette, bunun neden burada olduunu anlayabilmek iin imdi tam ada.
lk olarak hangi operatrn yrtld anlamna gelen operatr ilemlerini dnmeliyiz.
Ve bu yzden buraya kaynak sayfama gelirseniz, alntlar Kahramanlar Dare'nin operatr
sezonlarn bulacanz javascript blmnde kaynaklar aa kaydrmaya balarlar.
TAMAM.
O zaman bu balanty aalm ve burada bitelim.
Operatr ilem masasna sahibiz.
Ve burada grdmz ey, listenin banda bulunan operatrlerin dierlerinden nce yrtlecek
olmasdr.
Yani, en yksek geliri olann bu gruplandrmay prensler ile kullandn gryorsunuz ve size
bir saniye iinde gstereceim.
Ama burada ilgilendiimiz ey ya da art gerekte ya da eksi operatr, sadece bu ya da mantksal
operatrn daha byk ya da eit olduu.
Yani bu burada.
Tablodan grebildiimiz ey, D-eksi operatrnn 16'lk bir gelire sahip olmasdr.
Tamam, buradaki deere sahip olan ey, yalnzca 11 olan byk veya eit operatrden
daha byk olan deerde ilerlemektir.
Ve bunun anlam, bu eksi yln nce idam edilecei anlamna geliyor.
Ve tm bunlar nce idam edilir ve sonra burada bir sonula sonulanrz.
Yani bu durumda 29 olacak ve daha sonra sadece 29'dan sonra sadece 11 ile daha dk bir
ncelie sahip olan bu operatr ile tam ya ile karlatrlacaktr.
Tamam.
Ve bundan sonra, bu durumda yl yanl olacak bir sonula sonulanrz.
Yani bu aslnda burada.
Aslnda bu doru.
Ve imdi tam olarak var var h eittir tam eittir.
Ve sonra size gstermek istediim ey, eit operatrn kendisi.
Ve nerede.
te burada.
Bu nedenle, atanan operatr, ayn zamanda bir operatrn kendisidir.
Ve sizlere son derslerden birinde bahsettim ve imdi mantkl.
Tamam.
Grdnz gibi, eit operatr, en dk gelirin en dk veya hemen hemen hemen hemen hemen bir tanesidir.
Ve bu tamamen mantkldr nk elbette devin son adm olarak gereklemesini istiyoruz.
Bu yzden dier tm operatrler bu durumda almalarn tamamladktan sonra madencilerimiz ve / veya daha
sonra OPERATR Onlar imdi ilerini yaptk ve gerek bir sonula sonulandk.
Ve son bir adm olarak, o zaman tam ya deikeni atanr.
Tamam.
Bu mantkl m.
Yani aslnda biz sadece 2 operatrmz deil, mz var.
Uygulanan ilk ey bu ve budur.
Sonunda grevlendirme operatr.
Tamam.
Ve bir eylerin alp almadn veya operatrlerin alt dzeni bilmemiz
gerektiinde, bu tabloya her zaman danabilirim. Bu yzden jiroskop blmnn altndaki kaynaklar sayfamda
sanza koyuyorum.
Tamam.
Bu yzden, John'un ve arkadann ortalama yan hesaplamak istediimiz baka bir rnee bakmayalm.
Diyelim ki John yanda, gerekten hesaplamamtk, sadece burada hesapladk.
Yani aslnda bu yl byd.
Yani imdi eksi John.
Ve sonra Mark'n ya ve bu, burada herhangi bir hesaplama olmakszn otuz be olduunu sylemek.
Ve bylece ortalama temelde toplam hesaplamak ve sonra 2 ile blmek olacaktr.
Ya Don art ya Mark.
kiye bln.
Ama bu gerekten doru deil.
Sa.
Ve biliyorsun ki matematik dersinde muhtemelen okulda olduunu biliyorsun.
Ve bylece biliyorsun ki buradaki operatr blyor.
Mevsimlerimiz olacak ya da D-plus geldi.
Bu dorulanm ve javascript iinde de yle alr ve burada grebilirsiniz.
Dolaysyla, buradaki blnmenin daha yksek bir emsali var ya da 13'n ekinden 14' var.
Ve aslnda buradaki rnek hakknda konutuumuzda, yanllkla burada bu operatr kullandm, bu da birim
art ama ben bunu burada kastettim.
Yani bu ekleme operatr ama tabii ki daha yksek prosedrlere sahip ve daha byk McCay bitti,
gerekten nemli deil.
Bu yl veya funerary plus operatrnn kullanlmas farkl bir operatrdr.
Ancak ilemler asndan bu mantksal operatrden hala daha yksek.
Her neyse, burada yapmamz gereken ey, bunu yine matematik dersinde rendiiniz gibi
parantezlerle birlikte gruplamaktr.
Ve bylece bu mantkldr nk burada en yksek srarla gruplamaya vardmz grrz.
Tamam, bu parantez kullanyor.
Ve eer bunu iyi yaparsak, o zaman buradaki operasyon en yksek bakanlara sahiptir.
Bu yzden nce John ve Mark'n yan ekliyoruz.
Ve ancak o zaman, ortalama ya oluturmak iin ikiye blebiliriz.
O zaman konsola bir gz atalm.
Sadece her eyin doru ekilde altndan emin olmak iin.
Ve gerekten de 32.
Ve bu yzden.
Ve hemen konsolda burada yapalm.
Otuz be art 29 ve 64 ve 64 ikiye blnr.
Evet tabi ki.
Otuz iki.
Yani hesaplama burada doru.
Burada sadece baz
yorumlar ekleyelim, bu yzden bu oklu operatrler.
Ve burada gruplayoruz.
Ve imdi gruplama ve oklu devler ile daha fazla rnek yapalm.
yleyse, ayn anda birden ok deikene atamak istediimiz bir deeriniz olduunu ve Javascript'te bu
tamamen mmkn olduunu syleyelim.
Ve bylece iki deiken x ve y oluturalm.
Ve imdi, burada gerekten anlaml bir isimle deikenler yaratmyorum ama bu problem deil.
Bu sadece matematiksel ilemler yapyoruz.
TAMAM.
Ve imdi sadece X eittir diyerek balayalm ve sadece matematik ilemleri burada eksi alt
iin  art be art on diyelim.
TAMAM.
Yani sadece byle bir ey.
Ve biz zaten burada hangi ncelie sahip olacan zaten biliyoruz.
Sa.
Yani gruplamann prosedrleri var ve bu da 8 olacak.
Ve ben de tam buradaym.
lk admdan sonra, sekiz eksi altda sekiz kez var.
Daha sonra bir sonraki adm bu arpm doru olacaktr.
Yani sekiz kere drd otuz 32 ve alt ve sonunda ortadan kayboldu ve yirmi alt oldu.
TAMAM.
Yani X 26 olacak.
Ve bu, sadece emin olmak iin ve burada olduu gibi, danana bakt.
Dolaysyla bu hesaplamann sonucu 26'dr.
Ve daha nce olduu gibi, tm bu operasyonlar gerekletirdikten sonra devini yapt.
imdi bunu X ve Y'ye ayn anda atamak istiyorsanz, X basite X'e
eittir ve sonra bu tm hesaplamaya eittir.
imdi buradaki soru aslnda neden alyor.
Burada bu izgiyi okuduumu ve x'in Y'ye eit olduunu grrz.
Ve bylece bu noktada neden hala tanmlanmamtr.
Doru nk bu satrdan nce bunun iin herhangi bir deer tanmlamadk.
Ve bylece x'in bu noktada undefined olaca mantkl olurdu, ama deil.
Buna gerekten bir bakalm.
Ve bu, daha nce iki eyi ayn anda kilitlemek iin yapmadmz bir eydir, bu
yzden iptal gnl diyemez ve sonra x ve sonra virgl ve sonra baka bir deiken.
Ve bylece 26 ve 26 gryoruz.
Yani, konsol kilidi ile ayn anda iki sonu.
Ve burada grdmz ey, 26'nn mantksal olmayan, undefine olmaddr.
Bu yzden tekrar neden bu noktada undefined nk.
Ve eer X'in, undefined olan bir eye eit olduunu sylersek, o zaman X ayn zamanda bir neofit olmaldr, ama yle
deil.
Ve bylece bunun neden olduuna bir bakalm.
Ve sana yine burada masaya gsterebilirim.
Bu yzden burada daha nce konutuumuz iki bakanmz var ama ayn zamanda birliktelik var.
Ve bunun basit anlam, operasyonun yrtld yn.
Yani buraya, rnein arpmaya ya da saa braktmz ilaveye gelirsek.
TAMAM.
Yani bunun anlam, rnein iki art drt art be olsaydk, eer bir yorum olarak eklemi olsaydk, bunu
soldan sa tarafa yapard.
Yani bizim iin iki art drt olan alt ve alt art be ile 11 arasnda.
Ama dier tarafta alan baz operatrler var.
Sadan sola doru olan ve dev operatr bunlardan biri.
te burada, grevlendirme ve atama almalarmz sadan sola doru.
Tamam, bu yzden baka bir yol var.
Ve ite bu yzden bu kod paras aslnda ie yaramaktadr, nk burada 26 sonuca
varyoruz ve daha sonra grevler sadan sola doru alyor.
Yani X eit Y yaparak balamyor, ama Y eit 26 diyerek balyor.
Ve ancak o zaman X, 26'ya eittir.
TAMAM.
Bu mantkl m.
yleyse tekrar atanma operatr soldan saa deil sadan sola doru alr.
Ve bylece burada 26'lk bir sonula sonulanrz ve sonra Dennis Y'ye atand ve sonra yine l
olarak tekrar x'e atanr ve bu nedenle her iki deikende de 26 ile sonulanrz.
TAMAM.
Yani duyarllk var.
Gstermek istediim masann ikinci ksm var.
Bu yzden sadece bakanlar aklda tutmak zorunda deil, ayn zamanda duyarll da.
Tamam.
Ve imdi sadece bu konumay bitirmek iin size biraz daha fazla operatr gstermek
istiyorum, o zaman diyelim ki xx yapmak istedik.
Yani X gibi bir ey x kere 2 doru eittir.
Yani bu x'in iki kat olur.
Ama gryorsunuz ki, biz aslnda burada X'i tekrarlyoruz.
Ve bylece javascript'te, bunu basite X basite arpma anlamna gelen biraz daha basit hale getirmenin
bir yolu var.
TAMAM.
Ve bylece bu ayn ey.
Yani bunun anlam, temelde x kez 2 yapmamz gerektirecek, bizde X kez bu yl yaptmz gibi
yazmamza gerek kalmadan.
TAMAM.
O zaman sonuca bakalm.
Ve 52, aslnda, X daha nce X idi ve ayn ey art eksi ya da arpmak iin
alacakt.
Yani X art eit 10 diyebiliriz.
Ve bunun ne olacan dnyorsunuz.
Ve umarm 62 sanrm haklsn.
yleyse, bu 52'den nce art 10'un sonucudur.
Yani krmz X eittir x art 10 ile ayn eydir.
Pekala, bu da hayatmz biraz kolaylatryor.
Ve bu ileler, atamalar blmnde onlar burada gryorlar, nk aslnda atama
operatrleri normal atama operatr gibi grnyorlar.
Ve sadece size gstermek istediim son ey deil.
yleyse X eittir x art yazmak yerine yapabileceimiz ey bu ekilde yazmak olacaktr.
Bylece X art 1'e eit yapabiliriz.
Ancak sadece bir tane eklemek istiyorsak ve daha basite X art plus yazmak istiyorsak daha da basit bir yol var.
Ve bylece bu operatr, bu operatr kullandmz deikene sadece bir birim ekler.
TAMAM.
Yani burada hepsi ayn ey.
Ama tabi ki bu, yazmas en kolay ve en ok kimsedir.
Yani sadece size gerekten altn kantlamak iin bunu konsola da bakalm.
Ve tabii ki 63 ve ayn ekilde eksi eksi ile alr.
Ve imdi ok doru 61 fikir olmal.
Gerekten yle.
Yani almak iin ok ey vard.
Bu noktaya kadar, deiken veri trleri ve operatrler hakknda her eyi reneceksiniz.
Bu yzden umarm elenmenizin senin iin anlaml olduunu umuyorum.
Ve bylece bir sonraki videoda sizin iin sahip olduklar elenceli ve kk bir meydan okuma iin
tm bu yeni becerileri uygulamaya koyabileceiniz bir kodlama sorunu geliyor.