Instrutor: Bem-vindo ao seu primeiro Desafio
de Codificao neste curso.
E ento este  o desafio que eu quero que voc faa.
Ento, Mark e John esto tentando comparar
seus ndices de Massa
Corporal, que so calculados dividindo a massa pela altura ao quadrado.
OK?
Ento esta frmula aqui.
E para calcular o quadrado
de um nmero, basta multiplic-lo sozinho.
E assim a frmula final se
torna massa dividida pela altura vezes a altura.
OK?
E aqui, note que a altura deve ser em
metros e a massa em quilogramas.
Tudo bem?
Agora, o primeiro passo que voc precisa
concluir  armazenar a massa e as alturas de
Mark e John em diferentes variveis.
OK?
Ento, como temos feito todo esse
tempo at este ponto.
Em seguida, calcule ambos os IMCs e, em seguida,
crie uma varivel booleana contendo informaes sobre
se Mark possui um IMC mais alto que John.
E assim com isso de novo, ns fizemos antes.
E ento, finalmente, voc pode imprimir uma string para o console dizendo algo como:
"O IMC de Mark  mais alto que o de John? "E ento o booleano
que voc criou, ou que
voc calculou no passo trs.
OK?
To verdadeiro ou falso.
E isso , novamente, muito semelhante a
algo que fizemos antes, e isso no deve
ser um grande problema para voc, espero.
Agora, se voc encontrar algum problema
aqui, se voc no puder realmente
resolv-lo, ento no h absolutamente nenhum problema aqui, ok?
Portanto, no se agrade se no conseguir
completar 100%.
Ento todo mundo tem diferentes velocidades
de aprendizado e estilos
de aprendizado, ento est tudo bem se voc no for capaz
de fazer 100% sozinho aqui.
OK?
Ento, se voc precisa procurar algo que fizemos
antes, isso no  grande coisa, mas voc
deve realmente tentar se lembrar das coisas que fizemos
antes e usar isso para resolver esse desafio.
OK?
De qualquer forma, a soluo para isso est
no prximo vdeo, onde vou mostrar como calcularia isso.
Ento, boa sorte com isso, e ver voc no
vdeo depois de concluir este desafio de codificao.