Istruttore: benvenuto alla tua prima sfida
di coding in questo corso.
E quindi questa  la sfida che voglio che tu prenda.
Quindi Mark e John stanno cercando di confrontare
i loro indici di
massa corporea, che  calcolato dividendo la massa per l'altezza al quadrato.
Va bene?
Quindi questa formula qui.
E per calcolare il quadrato di
un numero, devi semplicemente moltiplicarlo da solo.
E cos la formula finale diventa
massa divisa per altezza, altezza e altezza.
Va bene?
E qui, nota che l'altezza deve essere in
metri e la massa in chilogrammi.
Tutto ok?
Ora il primo passo da completare
memorizzare la massa e le altezze di Mark
e John in diverse variabili.
Va bene?
Quindi, proprio come abbiamo fatto tutto questo
tempo fino a questo punto.
Successivamente, calcola entrambi i loro BMI, quindi crea
una variabile booleana contenente informazioni su
se Mark ha un BMI pi alto di John.
E cos di nuovo, lo abbiamo fatto prima.
E infine,  possibile stampare una stringa sulla console dicendo qualcosa come "L'indice
BMI di Mark  pi alto di quello di John? "E poi il booleano
che hai creato, o che
hai calcolato nel passaggio tre.
Va bene?
Cos vero o falso.
E quindi questo , ancora una volta, molto simile
a qualcosa che abbiamo fatto prima, e quindi questo non dovrebbe
essere un grosso problema per te, si spera.
Ora se trovi qualche problema
qui, se non riesci a
risolverlo veramente, non  assolutamente un problema qui, ok?
Quindi non abbatterti se non sei in grado di completare al
100% questo.
Quindi ognuno ha diverse velocit di apprendimento
e stili di apprendimento,
quindi  davvero ok se non sei in grado di farlo
al 100% da solo qui.
Va bene?
Quindi, se hai bisogno di cercare qualcosa che
abbiamo fatto prima, non  un grosso problema,
ma dovresti davvero cercare di ricordare le cose che
abbiamo fatto prima e usarle per risolvere questa sfida.
Va bene?
Ad ogni modo, la soluzione a questo
nel prossimo video, dove ti mostrer come lo farei.
Quindi buona fortuna con questo, e ci vediamo nel
video dopo aver completato questa sfida di codifica.