Instructor: Bienvenido a su primer desafo
de codificacin en este curso.
Y este es el desafo que quiero que tomes.
Entonces Mark y John estn tratando de comparar
sus ndices de Masa
Corporal, que se calcula dividiendo la masa por la altura al cuadrado.
Bueno?
Entonces esta frmula aqu.
Y para calcular el cuadrado de un
nmero, simplemente debes multiplicarlo por s mismo.
Y as la frmula final se
convierte en masa dividida por altura por altura.
Bueno?
Y aqu, tenga en cuenta que la altura debe ser
en metros y la masa en kilogramos.
Todo bien?
Ahora, el primer paso que debe completar
es almacenar la masa y las alturas de Mark
y John en diferentes variables.
Bueno?
As que como hemos estado haciendo todo
este tiempo hasta este punto.
Luego el siguiente paso, calcule sus IMC, luego cree
una variable booleana que contenga informacin sobre
si Mark tiene un IMC ms alto que John.
Y as con eso de nuevo, lo hicimos antes.
Y finalmente, puede imprimir una cadena en la consola diciendo algo como, "El
IMC de Mark es ms alto que el de John? "Y luego el booleano
que cre o que calcul
en el paso tres.
Bueno?
Tan verdadero o falso.
Y entonces esto es, de nuevo, muy similar a
algo que hicimos antes, y por lo que este no debera
ser un gran problema para ustedes, con suerte.
Ahora si encuentras algn problema
aqu, si realmente no puedes
resolverlo, entonces no hay ningn problema aqu, de acuerdo?
As que no te rindas si no puedes completar el 100%
de esto.
Entonces, todos tienen diferentes velocidades de
aprendizaje y estilos de
aprendizaje, por lo que est bien si no puedes hacerlo al
100% por tu cuenta aqu.
Bueno?
Entonces, si necesitas buscar algo que
hayamos hecho antes, no es gran
cosa, pero deberas intentar recordar lo que
hicimos antes y usarlo para resolver este desafo.
Bueno?
De todos modos, la solucin a esto est en
el siguiente video, donde les mostrar cmo calculara esto.
Entonces, buena suerte con esto, y nos vemos en el
video despus de completar este desafo de codificacin.