Eitmen: Bu derste ilk Kodlama
Yarmasna ho geldiniz.
Ve bu yzden alman istediim bir meydan okuma.
Mark ve John, ktle
boyuna gre
blnerek hesaplanan Vcut Kitle ndekslerini karlatrmaya alyorlar.
Tamam?
Yani bu forml burada.
Ve bir saynn karesini hesaplamak
iin, onu tek bana arpmanz gerekir.
Ve bylece nihai forml,
ykseklik zamanlarnn yksekliine blnr.
Tamam?
Ve burada, yksekliin metre cinsinden ve ktle olarak
kilogram cinsinden olmas gerektiini unutmayn.
Tamam?
imdi tamamlamanz gereken ilk
adm, Mark ve John'un ktlesini ve
yksekliklerini farkl deikenlerde saklamak.
Tamam?
Yani bu zamana kadar btn
bu zaman yapyormuuz gibi.
Ardndan, hem VK'lerini hesaplayn, daha sonra Mark'n
John'dan daha yksek bir BMI olup
olmad hakknda bilgi ieren bir boole deikeni oluturun.
Ve yine bununla, daha nce yaptk.
Sonunda konsere bir ipucu yazdrabilirsin, "Mark'n
BMI's John'unkinden daha m yksek?" "Ve sonra yarattn
ya da nc
admda hesapladn boolean.
Tamam?
Yani doru ya da yanl.
Ve bu, yine, daha nce yaptmz bir
eye ok benziyor, ve bu yzden bu sizin
iin byk bir sorun deil, umarm.
imdi burada bir problem
bulursanz, gerekten zemezseniz, o
zaman kesinlikle sorun yok, tamam m?
Bu yzden% 100 tamamlayamyorsanz kendinizi
dvmeyin.
Yani herkesin farkl renme hzlar
ve renme stilleri
vardr ve bu yzden burada% 100' kendi banza
yapamyorsanz gerekten sorun yoktur.
Tamam?
Dolaysyla, daha nce yaptmz bir eye
bakmanz gerekiyorsa, bu byk bir anlama
deil, ama daha nce yaptmz eyleri hatrlamaya
almal ve bunu bu sorunu zmek iin kullanmalsnz.
Tamam?
Her neyse, bunun zm, bir
sonraki videoda, bunu nasl hesaplayacam gstereceim.
Bu yzden iyi anslar, ve bu Kodlama
Mcadelesini tamamladktan sonra videoda grmek zere.