Jonas: Yani, burada kodlama
sorununa zmm gider.
Deikenleri tanmlayarak balyoruz; yani Diyelim ki, yetmi sekiz; Burada istediiniz herhangi
var, kitle-Mark, eittir. bir sayy kullanabilirsiniz, bu yzden kitlelerin
ve yksekliklerin ne olduunu tanmlamadm,
sadece kilogramda olmalar gerektiini unutmayn. Yani, ktle Markmz
Bize biraz daha yer aalm. var, o zaman boy-Mark'mz var, bir-altm
dokuz metre diyelim; yle deil, uzun boylu deil.
Tamam, bu deikenlerin hepsini
tek bir satrda bildirebiliriz, ama imdi bunu yapmayacam.
Onlar birbiri ardna ilan edeceim.
Yani, Mark ve imdi John; Doksan
iki kilogram, ve sonra ykseklik, ve bu
yzden bir numaral adm, bence.
imdi sradaki adm, hem BMI'lerini hesaplayn.
Ve bylece, BMI-Mark, Mark'n ktlesinin
boyunun karesiyle blnmesidir.
Bu yzden boy-Mark zamanlar ykseklii-Mark tekrar
ve sonra vcut kitle indeksi-John, bu
yzden ktle-John, ykseklik-John ykseklik-John blnm.
Yani. Bu iki numaral admd ve imdi Mark'n
John'dan daha yksek bir BMI olup
olmadn belirlemek iin bir boole yaratmak isteyeceiz.
Yani, var, Mark-yksek-BMI, ve tek yapmamz gereken
BMI-Mark, BMI-John'dan daha byk.
Yani, bu bizim boolean deikenimiz
olmal ve imdi konsola giri yapabiliriz.
Yani, Mark-Mark'tr ve imdi "Mark" yazmak iin sadece
bir trnak iareti yazamayz, nk
bu dizenin dnda olurdu.
Bu, dizenin balangcna iaret eder, ve bu,
dizenin sonu, ama hala burada "Mark" kelimesini
sylemek iin sembolmz var ve yapmak zorunda olduumuz ey bu
trnak iaretinden kurtulmak ve Bunu bu
ters eik izgi ekleyerek yapn.
Tamam? Yani buna kamak denir.
Ve bu programlamada da olduka yaygn bir ey.
Yani, "Mark'n BMI's John'unkinden daha yksek;" ve imdi tekrar
kamalyz ve sonra bu dizgiyi kapatmalyz.
Yani dizgimiz
"Mark'un BMI's John'unkinden daha yksek;" Aslnda
soruyu sormak istiyoruz ve sonra "art"
diyoruz ve imdi bunun bir operatr olduunu biliyorsunuz
ve bu yzden temel olarak dizeleri ekliyoruz.
Ve sonra Mark-yksek-BMI, bu doru ya
da yanl olup olmadn gstermelidir.
yleyse ykleyelim; ve Mark'n BMI's John'unkinden daha m yksek?
Ve doru sylyor. Ve aslnda bu iki BMI'yu konsola
da kaydedelim, bylece her
eyin doru alp almadndan emin olalm.
Bylece konsol nokta gnl, ve iki kez konsolda ayn
anda, sadece
virgl ekleyerek burada aslnda giri yapabilirsiniz.
Tamam, Mark ve John, ve birincisinin yirmi
yedi olduunu gryoruz, bu yzden Mark
yirmi yedi, John yirmi drt.
Ve Mark'n BMI's John'unkinden daha
yksek; ve tabi ki, evet, bu doru.
nk, elbette, bu, gerek olarak geri dnecektir,
bu yzden bize, Mark-yksek-BMI'ye
atanacak olan doru sonucunu verecektir.
Tamam. Yani bu meydan okuma iin zm.
Elbette, zm ayn olduu srece bunu
farkl bir ekilde yapabilirdiniz.
Programlamada, birok kez, sadece tek bir doru
zm yoktur, ayn sorunu
zmek iin birok yol vardr.
Tamam? Ve bilmeniz gereken ok
nemli bir ey ve
programlama yaparken daima aklnzda bulundurmanz gerekir.
Yani bir problemi zmek iin doru bir yol
yok, her zaman
ok, birok yol var, ve eer bunu
farkl bir ekilde zdyseniz, bu hala
doru, o zaman kesinlikle geerli, ve farkl bir
yol bulmanz harika. bunu yolumdan zyorum.
Ve bylece, evet, imdi bir sonraki videoya geelim.