Jonas: Quindi, ecco la mia
soluzione alla sfida della codifica.
Iniziamo definendo le variabili; Diciamo che  settantotto; e potresti usare qualsiasi numero
cos var, massa-Mark, uguale. che volevi qui, quindi non ho definito quali
fossero le masse e le altezze, ma
ricorda che devono essere in chilogrammi. Quindi, abbiamo il
Diamoci un po 'di spazio qui. marchio di massa, quindi abbiamo l'altezza,
Mark, diciamo uno-sessantanove metri; quindi no, non proprio alto.
Ok, e potremmo dichiarare tutte queste
variabili qui in una riga, ma non lo far adesso.
Li dichiarer uno dopo l'altro.
Quindi, Mark e ora John; novantadue
chilogrammi, e poi l'altezza, e quindi questo
il primo passo, penso.
Ora il prossimo passo, calcolare entrambi i loro BMI.
E cos, BMI-Mark  la massa di Mark divisa per
il quadrato della sua altezza.
Cos altezza-Mark tempo altezza-Mark ancora, e poi
indice di massa corporea-John, cos massa-John,
diviso per altezza-Giovanni altezza volte-Giovanni.
Cos. Quello era il passo numero due, e ora
vorremmo creare un booleano, per determinare se
Mark ha un BMI pi alto di John.
Quindi, var, Mark-higher-BMI, e quindi tutto ci che dobbiamo fare
BMI-Mark, maggiore di BMI-John.
Quindi, questa dovrebbe essere la nostra
variabile booleana, e ora possiamo collegarla alla console.
Quindi, -Mark's, e ora non possiamo semplicemente scrivere una
virgoletta, per scrivere "Mark's" perch poi
sarebbe fuori dalla stringa.
Quindi, questo segna l'inizio della stringa, e questa,
la fine della stringa, ma vogliamo ancora avere
il simbolo qui per dire "Mark's", e quindi quello che dobbiamo
fare  sfuggire a questa virgoletta, e
noi fallo aggiungendo questo back-slash.
Va bene? Quindi si chiama fuga.
E questo  qualcosa di molto comune anche nella programmazione.
Quindi, "L'indice BMI di Mark  pi alto di quello di John"; e ora
di nuovo abbiamo bisogno di scappare, e poi chiudere quella stringa.
Quindi, abbiamo la
nostra stringa "L'indice BMI di Mark  pi
alto di quello di John"; in realt,
vogliamo porre la domanda, e poi diciamo "pi", e ora sai
che  un operatore, quindi aggiungiamo fondamentalmente le stringhe.
E poi Mark-higher-BMI, che, dovrebbe mostrare
se  vero o falso.
Quindi, cariciamolo; e quindi, il BMI di Mark  pi alto di quello di John?
E dice vero. E in realt registriamo anche questi due
BMI nella console, solo per
essere sicuri che tutto funzioni correttamente.
Quindi, il log dei punti della console e ricorda che possiamo effettivamente registrare
due valori nella
console contemporaneamente, semplicemente aggiungendo la virgola qui.
Ok, allora, Mark e John, e cos vediamo che
il primo ha ventisette, quindi Mark ha ventisette
anni e John ne ha ventiquattro.
E cos il BMI di Mark
pi alto di quello di John; e, naturalmente, s,  vero.
Perch, naturalmente, questo qui torner vero, quindi ci
dar il risultato di "true",
che sar assegnato a Mark-higher-BMI.
Va bene. Questa  la soluzione alla sfida.
Certo, avresti potuto farlo diversamente, purch la
soluzione sia la stessa.
Quindi, nella programmazione, molte, molte volte, non c' solo
una soluzione corretta, ci sono molti,
molti modi per risolvere lo stesso problema.
Va bene? E questo  qualcosa di molto
importante che dovresti sapere, e che
dovresti tenere sempre presente quando stai programmando.
Quindi non esiste un modo corretto per risolvere un problema,
ci sono sempre molti,
molti modi, e quindi se lo risolvi in un
modo diverso, che  ancora corretto, allora
assolutamente valido, ed  fantastico che tu abbia trovato
un modo diverso di risolvendo questo dal mio modo.
E quindi, s, passiamo ora al prossimo video.