Jonas: Entonces, aqu va mi
solucin al desafo de codificacin.
Comenzamos definiendo las variables; Digamos que es, setenta y ocho; y podras usar
entonces var, masa-Mark, igual. cualquier nmero que quisieras aqu, as que no defin
qu eran las masas y las alturas,
solo recuerda que tienen que estar en kilogramos. Entonces, tenemos masa-Mark,
Vamos a darnos ms espacio aqu. entonces tenemos altura-Mark, digamos uno-sesenta y
nueve metros; entonces no, no realmente alto
De acuerdo, y podramos declarar todas estas
variables aqu en una lnea, pero no voy a hacer eso ahora.
Voy a declararlos uno despus del otro.
Entonces, Mark y ahora John; noventa y
dos kilogramos, y luego la altura, y ese
es el paso nmero uno, creo.
Ahora el siguiente paso, calcule ambos IMC.
Y entonces, BMI-Mark es la masa de Mark dividida por
el cuadrado de su altura.
As que la altura-Mark mide la altura-Marca de nuevo, y
luego el ndice de masa corporal-John, as que la
masa-John, dividida por la altura-John mide la altura-John.
Asi que. Ese fue el paso nmero dos, y ahora vamos
a querer crear un booleano, para determinar si
Mark tiene un IMC ms alto que John.
Entonces, var, Mark-higher-BMI, y todo lo que tenemos que hacer
es BMI-Mark, mayor que BMI-John.
Entonces, esa debera ser nuestra variable
booleana, y ahora podemos registrarla en la consola.
Entonces, es-Marcos, y ahora no podemos simplemente escribir una comilla,
para escribir "Marcos" porque entonces eso estara
fuera de la cadena.
Por lo tanto, esto marca el comienzo de la cadena,
y esto, el final de la cadena, pero an queremos
tener el smbolo aqu para decir "Marca", y entonces lo que tenemos que
hacer es escapar de esta comilla, y haz
eso al agregar esta barra invertida.
Bueno? Entonces eso se llama escapar.
Y eso es algo muy comn en la programacin tambin.
Entonces, "es el IMC de Mark ms alto que el de John"; y
ahora nuevamente tenemos que escapar, y luego cerrar esa cadena.
Por lo tanto,
tenemos nuestra cadena "Is Mark's BMI higher
than John's"; en realidad, queremos hacer la
pregunta, y luego decimos "ms", y ahora usted sabe que es
un operador, por lo que bsicamente agregamos cadenas.
Y luego Mark-higher-BMI, que, debera mostrar
si es verdadero o falso.
Entonces, cargmoslo; y entonces, el IMC de Mark es ms alto que el de John?
Y dice verdad. Y, de hecho, tambin registremos estos dos IMC
en la consola, solo para
estar seguros de que todo funciona correctamente.
As que consolar el registro de puntos, y recuerde que podemos registrar dos valores
en la consola al
mismo tiempo, simplemente agregando la coma aqu.
Bien, entonces, Mark y John, y entonces vemos que
el primero tiene veintisiete, as que Mark tiene
veintisiete, y John tiene veinticuatro.
Y entonces Mark tiene un IMC ms
alto que el de John; y por supuesto, s, es verdad.
Porque, por supuesto, esto aqu ser verdadero, por lo
que nos dar el resultado de
"verdadero", que se asignar a Mark-higher-BMI.
Bueno. Esa es la solucin al desafo.
Por supuesto, podras haberlo hecho de otra manera, siempre y
cuando la solucin sea la misma.
Entonces, en la programacin, muchas, muchas veces, no hay
solo una solucin correcta, hay muchas,
muchas formas de resolver el mismo problema.
Bueno? Y eso es algo muy importante
que debes saber, y que debes
tener en cuenta siempre cuando ests programando.
As que no hay una forma correcta de resolver un
problema, siempre hay muchas,
muchas formas, y si resolviste esto de una manera
diferente, que sigue siendo correcta, entonces es
absolutamente vlido, y es genial que hayas encontrado una forma
diferente de resolviendo esto de mi manera.
Y as, s, pasemos ahora al siguiente video.