Jonas: Ento, aqui vai a minha
soluo para o desafio de codificao.
Comeamos definindo as variveis; so Vamos dizer que  setenta e oito; e voc poderia
var, mass-Mark, igual a usar qualquer nmero que quisesse aqui, ento eu no defini
quais eram as massas e alturas, apenas lembre-se
que eles tm que estar em quilogramas. Ento, temos massa-Mark,
Vamos nos dar mais algum espao aqui. ento temos altura-Mark, digamos um-sessenta e
nove metros; ento no, no muito alto.
Ok, e poderamos declarar todas essas
variveis aqui em uma linha, mas no vou fazer isso agora.
Eu s vou declar-los um aps o outro.
Ento, Mark e agora John; noventa e
dois quilos, e depois a altura, e
o passo nmero um, eu acho.
Agora prximo passo, calcule ambos os seus IMC.
E assim, o IMC-Mark  a massa de Mark dividida
pelo quadrado de sua altura.
Ento altura-Mark vezes altura-Mark novamente e, em
seguida, ndice de massa corporal-John, to
massa-John, dividido por altura-John vezes altura-John.
Assim. Esse foi o passo nmero dois, e agora vamos
querer criar um booleano, para determinar se o
Mark tem um IMC maior do que o John.
Ento, var, Mark-high-BMI, e tudo o que temos a fazer  o
BMI-Mark, maior que o BMI-John.
Ento, essa deve ser nossa
varivel booleana e agora podemos registr-la no console.
Ento,  Mark, e agora no podemos simplesmente escrever uma
aspa, para escrever "Mark", porque ento isso
seria fora da string.
Ento, isso marca o comeo da string, e isso,
o fim da string, mas ns ainda queremos ter
o smbolo aqui para dizer "Mark's", e ento o que ns temos
que fazer  escapar dessa aspa, e ns
faa isso adicionando essa barra invertida.
OK? Ento isso  chamado de escape.
E isso  algo muito comum em programao tambm.
Ento, "o IMC de Mark  maior que o de John"; e agora,
mais uma vez, precisamos escapar e depois fechar essa cadeia.
Ento, temos nossa
string "O IMC de Mark  maior que
o de John"; na verdade, queremos fazer
a pergunta e, em seguida, dizemos "mais", e agora voc sabe
que  um operador e, basicamente, adicionamos as sequncias juntas.
E ento Mark-higher-BMI, que, deve mostrar
se  verdadeiro ou falso.
Ento, vamos carreg-lo; e assim, o IMC de Mark  mais alto que o de John?
E isso diz verdade. E vamos tambm registrar esses dois IMCs
no console, para termos certeza
de que tudo est funcionando corretamente.
Portanto, console o log de pontos e lembre-se de que podemos registrar dois
valores no console ao
mesmo tempo, simplesmente adicionando a vrgula aqui.
Ok, ento, Marcos e Joo, e assim vemos que o primeiro
vinte e sete, ento Marcos tem vinte e
sete anos e Joo vinte e quatro.
E assim o IMC de Mark
mais alto que o de John; e claro, sim,  verdade.
Porque, claro, isso aqui retornar true, ento nos
dar o resultado de "true",
que ser atribudo a Mark-higher-BMI.
OK. Ento essa  a soluo para o desafio.
Claro, voc poderia ter feito isso de maneira diferente, desde
que a soluo seja a mesma.
Ento, na programao, muitas e muitas vezes, no h
apenas uma soluo correta, existem muitas,
muitas maneiras de resolver o mesmo problema.
OK? E isso  algo muito importante que
voc deve saber e que voc
deve ter em mente sempre quando estiver programando.
Portanto, no h uma maneira correta de resolver um problema,
h sempre muitas, muitas
maneiras, e se voc resolveu isso de uma maneira
diferente, o que ainda  correto, ento
absolutamente vlido, e  timo que voc tenha encontrado
uma maneira diferente de Resolvendo isso do meu jeito.
E ento, sim, vamos agora passar para o prximo vdeo.