Jonas: Bentornato alla prossima lezione,
e questo  molto importante, perch in
questo inizieremo a prendere decisioni usando il codice.
Quindi JavaScript, cos come la maggior parte degli altri
linguaggi di programmazione, ha un paio di strutture di
controllo che sono caratteristiche che ci permettono di
eseguire solo alcune parti del nostro
codice o di eseguire parti pi volte.
La prima struttura di controllo di cui
parleremo  l'istruzione "if / else" che  , ancora,
un condizionale che fondamentalmente ci consente di prendere decisioni usando il codice. Ora, creiamo una variabile che non abbiamo usato prima, che
Lascia che ti mostri come funziona.  per lo stato civile.
Innanzitutto, riportiamo alcune delle nostre variabili. Quindi, "civilStatus", e quindi questo sostanzialmente dice
Quindi, diciamo il nome. "Giovanni". se sei sposato, o single, o
divorziato o qualcosa del genere.
Diciamo solo che John  un "single", quindi non  sposato.
Ora quello che vogliamo fare qui  registrare una
stringa sulla console, indipendentemente dal fatto che sia sposato o meno.
Per questo, possiamo prendere una decisione "if
/ else" per
prendere le decisioni: scriviamo "if", e quindi apriamo una parentesi, quindi qui
dobbiamo scrivere una condizione
logica, quindi qualcosa che restituisce un "vero" booleano o valore 'falso'.
qualcosa come abbiamo
fatto prima, quindi per esempio, questo qui.
Ci restituir un valore 'true' o
'false', quindi  una condizione logica perfetta.
Ora, in questo caso non vogliamo un confronto pi grande rispetto
a quello che ti ho mostrato, ma
invece vogliamo un operatore di uguaglianza.
Fondamentalmente, quello che vogliamo fare  Quindi, questa condizione qui torner "vera" se lo
verificare se lo stato civile  "sposato". stato civile  "sposato" e "falso" se non lo .
Lascia che ti mostri come farlo. Questo qui, di nuovo,  come
Possiamo dire che lo stato civile  uguale a 'sposato'. un operatore logico che restituisce "vero" o "falso".
C' anche la versione con solo due uguali,
ma ne parliamo un po 'pi tardi.
Ancora una volta, questo qui metter alla prova se
lo stato civile  "sposato" o no.
Quindi, apriamo le parentesi graffe, e questo
qui  il  "Se lo
blocco, il blocco "se", e qui possiamo stato civile " sposato ",
ora scrivere le nostre istruzioni, in sostanza; in questo caso, la nostra 'console'. log () ', e quello che questo testo verr registrato nella console e, in caso
vogliamo registrare nella contrario, non accadr nulla.
console ' firstName. sposato! Ricaricalo e, in effetti, non succede nulla.
Questo perch proprio ora, questo qui
risulta essere "falso" perch lo stato civile  in
realt "singolo" e non "sposato".
Questo  diverso, quindi quando abbiamo 'false',
beh, allora questo pezzo di codice non viene eseguito.
Cambiamolo qui per "sposato" per un secondo solo per
vedere se funziona bene, e lo .
Ora dice "John  sposato! ', perch lo stato civile
esattamente la stessa cosa di' sposato 'qui.
In ogni caso, cambiamo
"single", perch
ora voglio mostrarti la parte "else" dell'istruzione "if / else".
Possiamo avere solo la parte
"se", ma possiamo anche aggiungere una dichiarazione "altro". spero si
Quindi, possiamo dire 'else', quindi qui abbiamo il blocco 'else'. Questo, ovviamente, significa che non  sposato a questo punto.
Quello che fa  che, se qui non  Facciamo un test, e teniamo presente che qui
"vero", quindi se  "falso", eseguir il blocco "else". test 'single', e quindi questa parte qui
Proviamoci. sposi presto. non verr eseguita, perch qui  falso, e
questo significa che salterai direttamente al blocco 'else', quindi
questo testo qui dovrebbe essere registrato alla console.
Dai un'occhiata, (fa un respiro) e s funziona. e impostiamolo su 'false',
Quindi, "spero che John sposi presto". quindi testiamo cosa succede in
Ora, diciamo Quindi, invece di questo test qui
che abbiamo gi una variabile booleana. potremmo inserire 'isMarried', e quindi potremmo mettere 'true' uguali, ma quella parte non
Possiamo avere una variabile chiamata 'isMarried'. quel caso.  realmente necessaria, perch ci di cui
abbiamo bisogno qui in questa
condizione  un 'vero' o 'falso' valore, ma questa variabile
'isMarried'  gi un booleano; in questo
momento  impostato su 'false', ma potremmo anche impostarlo su 'true', quindi facciamolo.
Di nuovo, ci che vogliamo qui  un valore
vero / falso, ma 'isMarried'  gi 'vero',
gi un booleano, quindi questa parte non  nemmeno necessaria.
Ha senso?
Qui, abbiamo solo bisogno di un valore
vero / falso, di nuovo, quindi non c' bisogno di scrivere il 'vero'.
Facciamo un test, e ora dice "John  sposato! 'qui, provenendo dalla linea
173, quindi questo qui.
Naturalmente, questo qui viene ancora da
questa affermazione "se / else"
di prima, in cui diciamo che lo stato
civile  "single" e non "sposato".
Questo qui  solo un altro esempio in cui volevo mostrarti che
in realt  abbastanza per passare
un valore 'vero' o 'falso' qui in questa condizione.
Spero che abbia senso, e che ora tu abbia
imparato come possiamo prendere decisioni usando il codice. 'superiore a
Certo, potremmo fare cose molto pi Ricapitoliamo rapidamente quello che abbiamo fatto qui.
difficili e molto pi complesse Quindi, stiamo testando se il BMI di Mark  maggiore di quello di John.
in questi blocchi, il blocco "se" o il blocco "altro". di BMIJohn 'than, John's' e, naturalmente, Questo qui, naturalmente, come gi sapete, restituir un valore "vero" o
Ora, per concludere questa lezione, riportiamo il codice Bene in questo caso vogliamo stampare qualcosa sulla console, Copiamo, e cos qui  il contrario. quello di Mark'. "falso", e questo  esattamente ci di cui abbiamo
della nostra sfida di codifica e se no, allora vogliamo registrare qualcos'altro. bisogno in un'istruzione "if / else".
che abbiamo codificato prima, e in pratica In questo caso, abbiamo ovviamente "Mark's", In questo caso, acceder alla console "L'IMC di Mark
scriviamo qualcosa di meglio sulla console. BMIMark  '. e ora, la stringa di escape. in fuga.  pi alto di quello di John", e se
Quello che abbiamo fatto qui  semplicemente registrare questa stringa qui, non lo , quindi se questo  "falso", ovviamente l'IMC di
quindi insieme con questo valore vero / falso. John deve essere pi alto di quello di
Non  proprio la soluzione migliore, giusto, Mark, quindi  esattamente cos cosa registriamo alla console.
per stampare solo true / false sulla console?  scrivere pi grande. Ora, per provarlo, diciamo "L'IMC di Mark  pi
Ora che conosci la frase 'if alto di quello di John".
/ else', possiamo fare molto meglio di questo, giusto? Manca la "s", ma questo non ha molta importanza, e
Cosa possiamo fare, invece di tutto solo per testare l'altro scenario aumentiamo rapidamente questa massa
questo, commentiamo in realt. 'se' qui, e cos ora John dovrebbe
essere pi grande, e in effetti ora 'John's BMI  pi alto di Mark'.
Rimettendolo, e cos ora ancora Mark's sarebbe pi
alto, e in effetti sta funzionando.
Ora sai come prendere le decisioni con il codice.
fantastico, ma questo  solo
il fondamento dei condizionali e delle decisioni
con il codice, quindi c' ancora molto da imparare.
Restate sintonizzati per i prossimi video!