Jonas: Bem-vindo de volta
prxima palestra, e isso  muito importante,
porque neste vamos comear a tomar decises usando cdigo.
Portanto, o JavaScript, assim como a maioria das
outras linguagens de programao, possui algumas estruturas
de controle, que so recursos que nos
permitem executar determinadas partes do
cdigo ou executar vrias partes vrias vezes.
A primeira estrutura de controle sobre a
qual vamos falar  a declarao 'if / else', , novamente,
que  uma condio que basicamente nos permite tomar decises usando cdigo. Agora, vamos criar uma varivel que no usamos antes, que
Deixe-me mostrar como isso funciona.  para o status civil.
Primeiro, vamos trazer de volta algumas das nossas variveis. Ento, "civilStatus", e ento este basicamente diz
Ento, digamos primeiro nome. 'John'. se voc  casado, solteiro,
divorciado ou algo assim.
Vamos apenas dizer que John  um 'solteiro', ento ele no  casado.
Agora o que queremos fazer aqui  registrar
uma string no console, seja ele casado ou no.
Para isso, podemos usar uma instruo
'if / else'
para tomar decises: escrevemos 'if' e depois abrimos parnteses, ento aqui
temos que escrever uma
condio lgica, ento algo que retorna um 'verdadeiro' booleano ou valor "falso".
Isso  algo como
fizemos antes, por exemplo, este aqui.
Isso retornar um valor "verdadeiro" ou
"falso", portanto,  uma condio lgica perfeita.
Agora, neste caso, no queremos uma comparao maior e
menor como a que mostrei,
mas queremos um operador de igualdade.
Basicamente, o que queremos fazer  Portanto, essa condio aqui retornar "verdadeira" se o
testar se o estado civil  'casado'. status civil for "casado" e "falso" se no for.
Deixe-me mostrar-lhe como fazer isso. Isso aqui, novamente,  como
Podemos dizer que o status civil  igual. 'casado'. um operador lgico que retorna 'true' ou 'false'.
H tambm a verso com apenas dois iguais, mas
vamos falar sobre isso um pouco mais tarde.
Mais uma vez, isso aqui vai testar se
o estado civil  "casado" ou no.
Ento, ns abrimos chaves, e este
aqui   'Se o
o bloco, o bloco 'if', e estado civil for' casado ',
aqui ns podemos escrever nossas instrues, basicamente; neste caso, o nosso 'console. log () ', e o que queremos ento este texto aqui ser registrado no console e,
registrar no console ' se no, bem, nada acontece.
firstName '. casado! Ento, vamos recarreg-lo e, de fato, nada acontece.
Isso porque, neste momento, isso
acaba sendo "falso" porque o status civil , na
verdade, "solteiro" e no "casado".
Isso  diferente, ento quando temos 'falso',
bem, ento este pedao de cdigo no  executado.
Vamos mud-lo aqui para "casado" por um segundo s
para ver se est funcionando bem, e .
Agora diz "Joo  casado! ', porque o estado civil
exatamente a mesma coisa que' casado 'aqui.
De qualquer forma, vamos mud-lo
de volta para
'single', porque agora eu quero mostrar a parte 'else' da instruo 'if / else'.
Podemos ter apenas a parte
'if', mas tambm podemos adicionar uma instruo 'else'. Espero casar
Ento, podemos dizer 'else', ento temos o bloco 'else' aqui. Isso, claro, significa que ele no  casado neste momento.
O que isto faz  que, se isto no for 'verdadeiro' aqui, Vamos test-lo, e vamos ter em mente que aqui
ento se for 'falso', ento ele executar o bloco 'else'. ele testa 'single', e ento essa parte aqui
Vamos testar isso. em breve. no ser executada, porque isso aqui  falso, e
isso significa que ns vamos pular direto para o bloco
'else', Portanto, este texto aqui deve ser registrado no console.
Check it out, (respira) e sim funciona. e vamos configur-lo para 'falso',
Ento, "John vai se casar em breve". e vamos ento testar o que
Agora, digamos que, Ento, ao invs deste teste aqui
na verdade, j temos uma varivel booleana. ns poderamos colocar 'isMarried', e ento ns poderamos colocar os iguais 'verdadeiros', mas
Podemos ter uma varivel chamada 'isMarried'. acontece nesse caso. essa parte no  realmente necessria, porque
o que precisamos aqui nesta
condio  um 'verdadeiro' ou 'falso' value, mas essa varivel
'isMarried' j  um booleano; agora est
definido como 'false', mas tambm podemos configur-lo como 'true', ento vamos fazer isso.
Novamente, o que queremos aqui  um valor
verdadeiro / falso, mas 'isMarried' j
'verdadeiro', j  um booleano, ento essa parte nem  necessria.
Isso faz sentido?
Aqui, ns s precisamos de um
valor verdadeiro / falso, novamente, ento no h necessidade de escrever o 'verdadeiro'.
Vamos testar isso e agora diz: "John  casado! 'aqui, vindo da linha
173, ento esta aqui.
claro que este aqui ainda
est vindo dessa declarao 'se
/ mais' anterior, onde dizemos que o status
civil  'solteiro' e no 'casado'.
Este aqui  apenas outro exemplo em que eu queria mostrar
a voc que  realmente
suficiente passar um valor 'verdadeiro' ou 'falso' para essa condio.
Espero que isso faa sentido e que agora voc
saiba como podemos tomar decises usando cdigo. 'mais alto que
claro que poderamos fazer coisas Vamos rapidamente recapitular o que fizemos aqui.
muito mais difceis e muito Ento, estamos testando se o IMC de Mark  maior que o de John.
mais complexas nesses blocos, o bloco 'if' ou o bloco 'else'. do que "do que de John" Isso aqui,  claro, como voc j sabe, retornar um valor
Agora, apenas para terminar esta palestra, vamos trazer de Bem, neste caso, queremos imprimir algo para o console, e Vamos copi-lo, e aqui est o contrrio. o de Mark'. 'verdadeiro' ou 'falso', e  exatamente isso que precisamos
volta o cdigo do nosso desafio se no, ento queremos registrar outra coisa. em uma declarao 'if / else'.
de codificao que ns codificamos antes, e vamos Neste caso, temos claro 'Mark's', e Nesse caso, ele registrar no console 'O IMC de Mark
basicamente escrever algo melhor para o console. BMIMark BMIJohn '. agora, a string de escape. e, claro, fugir.  maior que o de John', e se no
O que fizemos aqui foi simplesmente registrar esta string aqui, for, ento se isso for 'falso', ento  claro que o IMC
ento junto com este valor verdadeiro / falso. de John deve ser maior que o de Mark,
Essa no  realmente a melhor soluo, ento  exatamente o que ns registramos no console.
apenas para imprimir true / false no console?  escrever  maior. Agora, s para testar, dizemos: "O IMC de Mark
Agora que voc conhece a declarao 'if maior que o de John".
/ else', podemos fazer muito melhor que isso, certo? Est faltando o 's', mas isso realmente no importa, e apenas
O que podemos fazer, em vez de tudo para testar o outro cenrio vamos aumentar rapidamente essa massa
isso, vamos comentar na verdade. 'se. aqui, e agora John deve ser maior
e, de fato, agora 'o IMC de John  maior que o de Mark'.
Colocando de volta, e agora, novamente, Mark seria mais
alto, e de fato est funcionando.
Agora voc sabe como tomar decises com cdigo.
Isso  incrvel, mas isso
realmente apenas os fundamentos de condicionais e tomada
de deciso com cdigo, ento h muito mais a aprender.
Fique ligado nos prximos vdeos!