Jonas: Bienvenidos a la prxima
conferencia, y esta es muy importante, porque en
esta vamos a empezar a tomar decisiones usando el cdigo.
As que JavaScript, al igual que la mayora de
los otros lenguajes de programacin que existen, tiene un
par de estructuras de control que son caractersticas
que nos permiten ejecutar solo ciertas
partes de nuestro cdigo, o ejecutar partes varias veces.
La primera estructura de control de la
que hablaremos es la declaracin 'if / else' es, de
que es un condicional que bsicamente nos permite tomar decisiones usando cdigo. Ahora, creemos una variable que no usamos antes, que
Djame mostrarte cmo funciona eso. es para el estado civil.
Primero, traigamos algunas de nuestras variables. Entonces, "civilStatus", y por lo tanto, este
Entonces, digamos nombre. nuevo, 'John'. bsicamente dice si ests casado, soltero,
divorciado o algo as.
Digamos que John es 'soltero', por lo que no est casado.
Ahora lo que queremos hacer aqu es registrar una
cadena en la consola, ya sea que est casado o no.
Para eso, podemos usar una declaracin 'if
/ else' para tomar
decisiones: escribimos 'if', y luego abrimos parntesis, luego aqu tenemos que escribir
una condicin lgica, por
lo que algo que devuelve un booleano 'verdadero' o valor 'falso'
Eso es algo que
hicimos antes, as que por ejemplo, este aqu.
Esto devolver un valor 'verdadero' o 'falso',
por lo que es una condicin lgica perfecta.
Ahora, en este caso, no queremos una comparacin mayor en comparacin
con la que le mostr, sino
que queremos un operador de igualdad.
Bsicamente, lo que queremos hacer es Entonces, esta condicin aqu volver 'verdadera' si el
probar si el estado civil es 'casado'. estado civil es 'casado' y 'falso' si no lo es.
Djame mostrarte cmo hacer eso. Esto aqu, de nuevo, es como
Podemos decir que el estado civil es igual. 'casado'. un operador lgico que devuelve "verdadero" o "falso".
Tambin est la versin con solo dos iguales, pero
hablemos de eso un poco ms tarde.
De nuevo, esto aqu probar si el
estado civil est "casado" o no.
Luego, abrimos llaves, y luego este
es el est 'Si el
bloque, el bloque 'si', y aqu estado civil est' casado ', entonces
podemos escribir nuestras instrucciones, bsicamente; en este caso, nuestra 'consola'. log () ', y lo que queremos este texto aqu se registrar en la consola y, de
registrar en la consola lo contrario, no pasar nada.
es' firstName. casada! As que vamos a volver a cargarlo y, de hecho, no pasa nada.
Eso es porque ahora mismo, esto
resulta ser 'falso' porque el estado civil es en
realidad 'nico' y no 'casado'.
Esto es diferente, as que cuando tenemos
'falso', bueno, entonces este fragmento de cdigo no se ejecuta.
Vamos a cambiarlo aqu por 'casado' por un segundo solo
para ver si funciona bien, y lo es.
Ahora dice 'John est casado! ', porque el estado
civil es exactamente lo mismo que' casado 'aqu.
De todos modos, volvamos
a 'soltero',
porque ahora quiero mostrarte la parte 'else' de la declaracin 'if / else'.
Solo podemos tener la parte
'si', pero tambin podemos agregar una declaracin 'else'. con suerte se
Entonces, podemos decir 'else', luego tenemos el bloque 'else' aqu. Eso, por supuesto, significa que l no est casado en este punto.
Lo que hace es que, si esto no es 'verdadero' Vamos a probarlo, y tengamos en cuenta que aqu
aqu, entonces si es 'falso', entonces ejecutar el bloque 'else'. prueba 'single', por lo que esta parte no
Probmoslo. casar pronto. se ejecutar aqu, porque esto aqu es falso, y
eso significa que vamos a ir directamente al bloque 'else',
entonces este texto aqu debe registrarse en la consola.
Comprubalo, (toma aliento) y s funciona. y establezcamoslo en 'falso',
Entonces, 'John se casar pronto'. y entonces probemos qu sucede
Ahora, digamos Entonces, en lugar de esta prueba
que ya tenemos una variable booleana. aqu podramos poner 'isMarried', y luego podramos poner iguales 'verdaderos', pero esa parte
Podemos tener una variable llamada 'isMarried'. en ese caso. en realidad no es realmente necesaria, porque
lo que necesitamos aqu en
esta condicin es 'verdadero' o 'falso' valor, pero esta variable
'isMarried' ya es un booleano; ahora est
configurado en 'falso', pero tambin podramos establecerlo en 'verdadero', as que hagmoslo.
De nuevo, lo que queremos aqu es un valor
verdadero / falso, pero 'isMarried' ya es 'verdadero', ya
es un booleano, por lo que esta parte ni siquiera es necesaria.
Tiene sentido?
Aqu, solo necesitamos un valor verdadero
/ falso, nuevamente, as que no es necesario escribir el 'verdadero'.
Probemos eso, y ahora dice 'John est casado! 'aqu, viniendo de la lnea
173, as que este aqu.
Por supuesto, este de aqu sigue
viniendo de esta declaracin 'if
/ else' de donde decimos que el estado
civil es 'soltero' y no 'casado'.
Este es solo otro ejemplo en el que quera mostrarte que
en realidad es suficiente pasar
un valor "verdadero" o "falso" aqu en esta condicin.
Espero que tenga sentido, y que ahora haya aprendido
cmo podemos tomar decisiones usando el cdigo. 'ms alto que
Por supuesto, podramos hacer cosas mucho Repasemos rpidamente lo que hicimos aqu.
ms difciles y mucho ms Entonces, estamos probando si el IMC de Mark es mayor que el de John.
complejas en estos bloques, el bloque 'if' o el bloque 'else'. que BMIJohn 'than, John's', y por Esto aqu, por supuesto, como ya sabe, devolver un valor 'verdadero'
Ahora, para terminar esta conferencia, traigamos el Bueno, en este caso, queremos imprimir algo en la consola, y Copimoslo, y aqu es al revs. el de Mark'. o 'falso', y eso es exactamente lo que necesitamos
cdigo de nuestro desafo de si no, entonces queremos registrar algo ms. en una declaracin 'if / else'.
codificacin que codificamos antes, y bsicamente En este caso, tenemos por supuesto 'Mark's', En este caso, se registrar en la consola 'El IMC de
escribamos algo mejor para la consola. BMIMark '. y ahora, la cadena de escape. supuesto, escapar. Mark es ms alto que el de John', y si
Lo que hicimos aqu es simplemente registrar esta cadena aqu, no es as, entonces, si esto aqu es 'falso', entonces el IMC de
luego junto con este valor verdadero / falso. John debe ser ms alto que el de Mark, y
Esa no es realmente la mejor solucin, verdad, entonces eso es exactamente lo que registramos en la consola
simplemente imprimir verdadero / falso en la consola? es escribir es mayor. Ahora solo para probarlo, decimos 'El IMC de Mark es ms
Ahora que conoce la declaracin 'if alto que el de John'.
/ else', podemos hacer mucho mejor que esto, verdad? Falta la 's', pero eso realmente no importa, y solo para
Lo que podemos hacer, en lugar de probar el otro escenario, aumentemos rpidamente esta masa aqu, as
todo esto, comencemos en realidad. 'si. que ahora John debera ser ms grande,
y de hecho, ahora 'el IMC de John es ms alto que el de Mark'.
Volvindolo, y ahora, de nuevo, Mark sera ms
alto, y de hecho est funcionando.
Ahora sabes cmo tomar decisiones con cdigo.
Eso es asombroso, pero esto es solo
los fundamentos de los condicionales y la toma de
decisiones con cdigo, por lo que hay mucho ms por aprender.
Estn atentos para los prximos videos!