Jonas: Bir sonraki derse
tekrar hogeldiniz, ve bu ok nemli
bir ey, nk buda kod kullanarak karar almaya balayacaz.
Bu yzden JavaScript'in yan sra dier
programlama dillerinin ounda, kodumuzun sadece belirli
blmlerini yrtmemize veya paralar birden
ok kez yrtmemize olanak
tanyan birka kontrol yaps vardr.
Konuacamz ilk kontrol yaps,
temelde kod kullanarak karar almamza izin yine,
veren bir koul olan 'if / else' ifadesidir. imdi, daha nce kullanmadmz bir deiken yaratalm, ki
Nasl altn gstereyim. bu medeni durum iin.
lk olarak, baz deikenlerimizi geri getirelim. Yani, "civilStatus", ve bu temelde evli, bekar
Yani, ilk isim diyelim. 'John'. ya da boanm ya da bunun
gibi bir ey varsa diyor.
Sadece John'un bekar olduunu syleyelim, o yzden evli deil.
imdi burada yapmak istediimiz, ister evli
olsun ister olmasn konsola bir ip atmaktr.
Bunun iin bir 'if / else'
ifadesini kullanarak kararlar
alabiliriz: 'if' yazyoruz ve sonra parantez ayoruz, o zaman burada mantksal
bir durum yazmak zorundayz,
bu yzden bir Boole 'gerek' ya da 'yanl' deeri.
Daha nce yaptmz
gibi bir ey, mesela burada bu.
Bu 'gerek' veya 'yanl' bir deer
dndrecek, bu yzden mkemmel bir mantk koulu.
imdi, bu durumda size gsterdiim gibi daha kk bir
karlatrma yapmak istemiyoruz, bunun yerine
bir eitlik operatr istiyoruz.
Temel olarak, yapmak istediimiz ey Yani bu durum, eer medeni
medeni durumun evli olup olmadn test etmektir. durum evli ve yanl ise, doru dnecektir.
Bunu nasl yapacam gstereyim. Bu, yine, 'gerek' veya
Sivil durumun eit olduunu syleyebiliriz. 'evli'. 'yanl' dndren bir mantksal ile gibidir.
Ayn zamanda sadece iki eitlie sahip bir versiyon
var, ama birazdan sonra bunun hakknda konualm.
Yine bu, medeni durumun evli
olup olmadn test edecektir.
Daha sonra, kal ayralar ayoruz,
ve sonra Eer
ite bu blok, 'if' blou, ve medeni durum 'evli' ise,
burada imdi bizim talimatlarmz temelde yazabiliriz; bu durumda bizim konsolumuz. log () 've konsola giri buradaki metin konsola kaydedilir ve eer
yapmak istediimiz ey' deilse, hibir ey olmaz.
firstName '. evli! imdi tekrar ykleyelim ve aslnda hibir ey olmuyor.
nk u anda, bu
'yanl' oluyor nk sivil stat aslnda
'bekar' ve 'evli' deil.
Bu farkl, yani 'yanl'
olduunda, o zaman bu kod yrtmez.
Sadece iyi alp almadn grmek iin
burada bir kez 'evlenmek' iin deitirelim.
imdi diyor ki 'John evlidir! 'nk medeni durum,
burada' evli 'ile ayn eydir.
Her neyse, onu 'bekar'
olarak deitirelim,
nk imdi size 'if / else' ifadesinin 'else' ksmn gstermek istiyorum.
Sadece 'if' ksmna sahip
olabiliriz, ancak bir 'else' ifadesi de ekleyebiliriz. umarm yaknda
Yani, 'else' diyebiliriz, sonra burada 'else' bloumuz var. Bu, elbette, bu noktada evlenmedii anlamna gelir.
Bunun anlam udur; eer bu 'gerek' deilse, eer Bunu test edelim ve burada burada 'bekar'
'yanl' ise, o zaman 'baka' blounu yrtr. testini yapalm, ve burada bu ksm
Haydi test edelim. evlenecek. idam edilmeyecek, nk burada bu yanltr, ve
bu da 'dier' bloa doru atlayacamz anlamna
gelir, bu yzden buradaki metin konsola kaydedilmelidir.
una bak, (bir nefes alr) ve evet ie yaryor. ve hadi onu 'yanl' olarak
Yani, 'John yaknda mitle evlenecek'. ayarlayalm ve hadi bu durumda ne
imdi, aslnda Dolaysyla, bu test yerine burada
aslnda bir Boole deikeni olduunu syleyelim. 'isMarried' yazabilirdik ve sonra eittir 'gerek' koyabilirdik, ama bu ksm aslnda
'IsMarried' adnda bir deikenimiz olabilir. olduunu test edelim. gerekten gerekli deil nk bu durumda
burada ihtiyacmz olan ey 'gerek'
veya 'yanl' deer, ama bu 'isMarried' deikeni zaten bir
Boole'dir; u anda 'yanl' olarak ayarland,
ama biz onu 'doru' olarak da ayarlayabiliriz, hadi bunu yapalm.
Yine, burada istediimiz doru / yanl bir
deerdir, ama 'isMarried' zaten 'doru', zaten
bir Boole'dur, bu yzden bu ksm bile gerekli deildir.
bu mantkl m?
Burada, sadece doru / yanl
bir deere ihtiyacmz var, yani 'doru' yazmaya gerek yok.
Bunu test edelim, imdi diyor 'John evli! 'Burada, 173 izgisinden
geliyor, bu yzden burada.
Tabii ki, buradaki bu
hala, eer 'medeni durumun'
bekar 've' evli 'olmadn sylediimiz yerdeki'
if / else 'ifadesinden geliyor.
Bu, size burada 'gerek' ya da 'yanl' bir deeri
bu artlara geirmenin gerekten
yeterli olduunu gstermek istediim bir baka rnektir.
Umarm bu mantkldr ve kod
kullanarak kararlar nasl alabileceimizi rendiniz. Mark'tan
Elbette, bu bloklara, 'if' blouna Burada yaptmz eyi abucak zetleyelim.
ya da 'else' blouna Yani, Mark'n BMI'snn John'unkinden daha byk olup olmadn test ediyoruz.
ok daha zor ve ok daha karmak eyler yapabiliriz. BMIJohn 'John'un' ve tabii Bu, elbette, bildiiniz gibi, 'doru' ya da 'yanl' bir
imdi, bu konumay bitirmek iin, daha Bu durumda, konsola bir ey yazdrmak istiyoruz ve eer Hadi kopyalayalm, ite burada baka bir yol var. daha yksek. deer dndrecek ve bu, 'if / else' ifadesinde
nce kodladmz kodlama sorunumuzdan deilse, baka bir eyi de kaydetmek istiyoruz. tam olarak ihtiyacmz olan eydir.
kodu geri getirelim ve temelde Bu durumda, elbette 'Mark'n' ve Bu durumda, daha sonra 'Mark'n BMI's John'unkinden daha
konsola daha iyi bir eyler yazalm. BMIMark 'dan. imdi ka dizisine sahibiz. ki kamak. yksektir' konsoluna giri yapacak ve eer deilse,
Burada yaptmz ey, bu dizeyi burada, sonra bu doru eer bu burada 'false' ise, o zaman tabii ki
/ yanl deerle birlikte gnle kaydetmektir. John'un BMI's Mark'nkinden daha yksek olmaldr, ve
Bu gerekten en iyi zm deil, doru, o zaman tam olarak budur konsola ne yazyoruz?
sadece konsol iin doru / yanl yazdrmak iin? 'yazmak. daha byktr. imdi sadece test etmek iin 'Mark'n BMI's
imdi 'if / else' ifadesini John'unkinden daha yksek' diyoruz.
biliyorsunuz, bundan daha iyisini yapabiliriz, deil mi? '' '' Eksik, ama bu gerekten nemli deil, ve
Tm bunlara ramen, ne yapabiliriz, dier senaryoyu test etmek iin burada bu ktleyi
aslnda yorum yapalm. hzla artralm, ve imdi John'un
daha byk olmas gerekiyor, ve aslnda, imdi 'John'un BMI's Mark'nkinden daha yksek.
Onu geri koymak, ve imdi tekrar Mark'n daha
yksek olmas ve aslnda ie yaryor.
Artk kodla nasl karar alacanz biliyorsunuz.
Bu harika, ama bu
gerekten artl koullarn ve kodla karar
almann temelleri, yani renecek ok ey var.
Bir sonraki video iin bizi izlemeye devam edin!