Instructor: Pasemos ahora al siguiente nivel
y aprendamos sobre la lgica booleana.
Y, en este pequeo ejemplo, queremos iniciar sesin en la
consola, dependiendo de la edad de Johns, si es un nio, un
adolescente, un hombre joven o un hombre, est bien.
Y, entonces, comencemos, nuevamente, definiendo el primer nombre
como John y luego la edad.
Y comencemos aqu con 16, por ejemplo.
Bien, entonces usamos nuestra declaracin if else.
Y podemos decir que si John tiene menos
de 13 aos, bueno, entonces, l es un nio, est bien.
Entonces consola. log firstName + es un chico, est bien.
Y luego podemos decir otra
cosa, y copiemos esta lnea de cdigo
aqu, es un hombre.
De acuerdo, entonces eso cubre al chico y al hombre.
Pero cmo decidimos realmente si es un adolescente
o un hombre joven?
Necesitamos algunas opciones ms aqu, verdad?
Y realmente podemos hacer eso con JavaScript.
Entonces en lugar de solo tener el bloque if y
else, tambin podemos tener un bloque else if.
De acuerdo, djame mostrarte eso.
Entonces aqu podemos tener ms, y luego un nuevo if.
As que pongmoslo aqu.
Y, entonces, aqu podemos poner un poco ms de texto.
Y, en realidad, necesitamos agregar una nueva condicin aqu.
Entonces, qu queremos tener aqu?
As que vamos a poner el resultado aqu, en
realidad, para que sepamos de lo que estamos hablando aqu.
Entonces digamos que l es un adolescente.
Y, entonces, el adolescente bsicamente
significa que tiene entre 13 y 20 aos, verdad?
As que vamos a escribir eso aqu como un comentario.
Entre 13 y 20.
Bueno, cmo escribimos una condicin lgica
para expresar exactamente esto?
Entonces, cmo decimos que la edad debe estar entre 13 y 20?
Bueno, eso es un poco difcil, verdad?
As que pensemos un poco ms.
Entonces, entre 13 y 20, lo que
realmente significa es que la edad es mayor o igual, 13, verdad?
Y, al mismo tiempo, tambin es menos de 20.
Correcto, entonces, de nuevo, tener una edad entre 13 y 20
aos debera significar que la edad es igual o mayor que
13 y menos de 20.
Estas dos condiciones aqu al mismo tiempo, est bien.
Y entonces, lo que necesitamos es un operador para esto.
Y, entonces, en realidad, en JavaScript, es un operador final.
Y para aprender cmo funciona ese operador
final, necesitamos hablar sobre la lgica booleana.
Entonces, en un sentido muy amplio,
la lgica booleana es una rama de la informtica
que trata con valores verdaderos y falsos.
Y en realidad es algo bastante importante en la codificacin.
Y entonces debes asegurarte de entender realmente esta parte.
Bien?
Ahora hay varios operadores lgicos que
tratan con valores verdaderos y falsos.
Pero los ms
importantes son los operadores NOT, AND y OR.
Empecemos por mirar el operador AND.
Y aqu tenemos una tabla llamada tabla de
verdad, que nos permite ver el resultado del operador.
Entonces el operador AND funciona as.
Supongamos que tenemos dos variables, A y B.
Solo si la variable A y la variable B son verdaderas,
la expresin A y B se volvern verdaderas, est bien.
En todos los dems casos, el resultado ser falso.
Y es por eso que se llama operador AND.
Porque A y B deben ser verdaderos
para que el resultado tambin sea verdadero.
Entonces, si A o B
son falsos, entonces A y B tambin sern falsos.
Y lo mismo se aplica si hay ms de dos variables.
Solo si todas las variables son verdaderas,
entonces la expresin AND se convertir en verdadera tambin.
Bien, y ahora la segunda tabla de
verdad es para el operador OR.
Y aqu las cosas funcionan de manera diferente.
Entonces, con el operador OR,
es suficiente con que una de las variables sea verdadera
para hacer que A o B se hagan realidad.
Y, nuevamente, eso tiene sentido, verdad?
Por lo tanto, se denomina
operador OR porque solo A o B deben ser verdaderos
para que la expresin final sea verdadera.
El resultado solo ser falso si ambas variables son falsas.
Y podemos ver eso aqu en la tabla de verdad, verdad?
Y, una vez
ms, funciona de la misma manera con mltiples variables.
Por lo tanto, es suficiente que una variable
sea verdadera para que el resultado final sea
verdadero tambin, si hay 3, 4, 5 o incluso 10 variables booleanas.
As es como funcionan el AND y el verdadero operador.
Y luego, finalmente, tambin est el operador NOT.
Y este es realmente simple.
Todo lo que hace es invertir
el valor verdadero o falso de una variable.
Entonces, si la variable A es verdadera, entonces NO A es falsa.
Y si A es falso, bueno, entonces NO A es verdadero.
Entonces, fcil, verdad?
Veamos ahora un par de ejemplos.
Entonces comenzamos definiendo una variable llamada edad.
Entonces tenemos una edad mayor o igual a 20,
que es, por supuesto, falsa, porque 16 es menor que 20.
Entonces tenemos menos de 30 aos, lo cual, por supuesto, es cierto.
Y, finalmente, tenemos el operador NOT.
Entonces sabemos que la edad de menos de 30 aos es verdadera.
Y sabemos que el operador NOT invierte el valor.
Por lo tanto, NO tener menos de 30 aos es, por supuesto, falso.
Tiene sentido, verdad?
De acuerdo, entonces la prxima expresin.
Ya sabemos que la primera parte,
una edad mayor o igual a 20, es falsa.
Y tambin sabemos que la edad de menos de 30 es verdadera.
Entonces, aqu tenemos falso y verdadero.
Entonces, puedes adivinar el resultado?
As es, es falso, porque no son ambos verdaderos.
Bueno?
Ahora la siguiente expresin es similar.
Pero tenemos el operador de OR aqu.
Entonces ahora es verdadero o falso
Entonces, cul ser el resultado esta vez?
Bien, ahora es verdad.
Porque, con el operador OR, es
suficiente para que uno de ellos sea verdadero.
As que espero que tenga sentido.
Y entonces ahora podemos regresar
y usar lo que acabamos de aprender en el cdigo.
De acuerdo, y ahora que sabemos sobre los operadores AND
y OR, en realidad tenemos una forma de escribir la
expresin que necesitamos aqu.
Entonces, lo que queremos aqu es
la edad para ser mayor o igual a 13.
Y, eso es con el
operador AND, como viste antes, escribimos as.
Y entonces queremos una edad mayor o igual a 13.
Y, al mismo tiempo, la edad es menos de 20.
De acuerdo, y eso es todo lo que necesitamos.
Esa es nuestra expresin aqu.
O, bsicamente, nuestra condicin de prueba.
Entonces, digamos que la edad es 16, as es como es ahora.
Entonces, si ahora cargamos esto, bueno,
entonces nos conectamos a la consola, John es un adolescente.
Y entonces en realidad est funcionando.
Entonces, ahora mismo, la edad es 16.
Y entonces la edad es, de hecho, mayor que 13.
Entonces esta parte aqu es verdad.
Entonces la edad tambin es menor a 20, as que esto tambin es cierto.
Y tan verdadero y verdadero lo hace verdadero, como acabamos de aprender.
Y entonces este bloque aqu se ejecuta.
Ahora solo estoy hablando rpidamente
de la precedencia de este operador aqu, mientras
que tiene que ser ms bajo que la precedencia
de este aqu, no?
Porque, por supuesto, primero queremos que esto se ejecute para
terminar con el valor verdadero o falso.
Y luego este aqu.
Y, solo despus de eso, queremos
combinar estos dos valores falsos usando este operador aqu.
Y entonces, por supuesto, el operador
AND y OR, deben tener una
precedencia menor que estos operadores de comparacin, verdad?
As que vamos a ver si eso es cierto.
Y, de hecho, lo es.
Entonces, el Y lgico y el OR
tienen una precedencia ms baja de 6 y 5 que
estas comparaciones, como Menos y Menos
que igual, Mayor y, oh,
s, todos estos operadores de comparacin aqu.
Entonces tienen una precedencia
ms alta y es por eso que funciona de la manera que funciona aqu, est bien.
Y ahora solo un paso final.
Porque queremos un nio, adolescente,
y tambin queremos un joven entre 20 y 30 aos, est bien.
As que creemos un nuevo else si est aqu.
Estas son las condiciones y abre un nuevo bloque.
Entonces un hombre joven.
Y qu queremos que sea la edad ahora?
Bueno, queremos que sea mayor o igual a 20.
Y, al mismo tiempo, ser menos de 30, est bien.
Y si no pusimos este signo igual aqu,
bueno, entonces el 20 no estara cubierto en ninguna parte, verdad?
As que vamos a sacar esto aqu.
Y vaya a 20, as que configure la edad en 20.
Y veamos qu pasa entonces.
Entonces ahora dice que John es un hombre.
Est bien, y eso es porque este 20 aqu no
est incluido, ni en esta condicin ni en esta.
As que aqu es solo menos de 20,
y aqu es mayor que 20.
Pero en ninguna parte es el signo igual.
Y es por eso que tenemos que incluirlo aqu, est bien.
Tambin podramos haberlo incluido aqu.
Pero si alguien que tiene 20
aos ya no es un adolescente,
as que incluimos este registro igual aqu.
Y si lo volvemos a
cargar ahora, bueno, entonces va a decir joven.
De acuerdo, y eso funcion solo acaba de encontrar.
De acuerdo, y creo que eso es suficiente para esta conferencia.
Entonces aprendiste todo sobre la
lgica booleana y los operadores AND, OR y NOT.
Y, tambin, que podemos agregar estos ms si los bloques aqu
a nuestras declaraciones if else, est bien.
Entonces, podemos tener varias sentencias, digamos, if else,
todas en una construccin, como esta.
Est bien, as que asegrate de entender todo esto.
Si es necesario, quizs pueda revisar partes de la conferencia
y luego pasemos al siguiente video.