Eitmen: imdi bir sonraki seviyeye artl
olarak balayalm ve Boole mantn renelim.
Ve bu kk rnekte, Johns yana bal
olarak, bir ocuk, bir gen, gen bir erkek veya
bir erkekse, konsola giri yapmak istiyoruz.
Ve, yine, ilk ad John ve
sonra ya olarak tanmlayarak balayalm.
Ve rnein 16 ile burada balayalm.
Tamam, yani if ifademizi kullanrz.
Ve unu syleyebiliriz ki eer John
13 yandan kkse, o zaman, o bir ocuk, tamamdr.
Yani konsol. log firstName + bir ocuk, tamam.
Ve sonra baka bir ey
syleyebiliriz, ve bu kod satrn buraya
kopyalayalm, bir erkek.
Tamam, bu yzden ocuu ve adam kapsar.
Ama aslnda gen mi yoksa gen mi
olduuna nasl karar veririz?
Burada daha fazla seenee ihtiyacmz var, deil mi?
Ve biz bunu JavaScript ile yapabiliriz.
Yani eer sadece ve dier bloklar kullanmak yerine, eer
blok varsa baka bir tane de olabilir.
Tamam, sana gstereyim.
Yani burada baka yapabiliriz ve sonra yeni bir.
O zaman buraya geri koyalm.
Ve ite burada biraz daha metin koyabiliriz.
Ve aslnda, burada yeni bir koul eklememiz gerekiyor.
Peki burada ne olmak istiyoruz?
yleyse, sonuta buraya ilk gelelim,
aslnda, aslnda burada konutuumuz eyi biliyoruz.
Diyelim ki o bir gen.
Ve bu yzden, gen, temelde
13 ile 20 arasnda olduu anlamna geliyor, deil mi?
yleyse bunu bir yorum olarak yazalm.
13 ila 20 arasnda.
Peki, tam olarak bunu ifade etmek iin nasl
mantkl bir durum yazacaz?
Peki yan 13 ile 20 arasnda olmas gerektiini nasl syleyebiliriz?
Peki, bu zor bir ey, deil mi?
Bu yzden biraz daha dnelim.
Yani 13 ile 20 arasnda, bunun gerekten
anlam, yan daha byk veya eit olmas, 13, deil mi?
Ve ayn zamanda, ayn zamanda 20'den az.
Doru, yine, 13 ile 20 ya arasnda bir yan olmas,
yan 13'e eit veya ondan daha byk ve 20'den
kk olmas gerektii anlamna gelmelidir.
Yani buradaki iki koul ayn zamanda, tamam.
Ve ihtiyacmz olan ey bunun iin bir operatrdr.
Ve aslnda, aslnda, JavaScriptte bir son operatrdr.
Ve bu son operatrn nasl altn renmek
iin Boole mant hakknda konumamz gerekiyor.
Yani, ok geni anlamda,
Boole mant, gerek ve yanl deerler ile
uraan bir bilgisayar bilimi daldr.
Ve aslnda kodlamada olduka nemli bir ey.
Ve bu yzden bu blm gerekten anladnzdan emin olmalsnz.
Peki?
imdi doru ve yanl deerlerle
uraan birka mantksal ile var.
Ancak en
nemlileri NOT, AND ve OR ileleridir.
O zaman AND operatrne bakarak balayalm.
Ve burada, operatrn sonucunu grmemizi salayan
bir doruluk tablosu ad verilen bir masa var.
Bylece AND operatr byle alr.
A ve B olmak zere iki deikenin olduunu varsayalm.
Sadece deiken A ve deiken B her ikisi de
doruysa, A ve B ifadesi doru olur, tamam.
Dier tm durumlarda, sonu yanl olacaktr.
te bu yzden AND operatr deniyor.
nk sonularn doru olmas iin A ve
B'nin her ikisi de doru olmaldr.
Yani eer A ya da
B yanlsa, o zaman A ve B de yanl olur.
Ayn ey ikiden fazla deiken varsa geerlidir.
Sadece tm deikenler doruysa,
AND ifadesi de doru olacaktr.
Tamam, ve imdi ikinci doruluk
tablosu OR operatr iindir.
Ve ite iler biraz farkl.
Yani, OR operatryle,
A veya B'nin gerek olmas iin
deikenlerden birinin doru olmas yeterlidir.
Ve yine, bu mantkl, deil mi?
Bu yzden VEYA operatr
denir nk nihai ifadenin doru olmas iin yalnzca
A veya B'nin doru olmas gerekir.
Her iki deiken de yanlsa sonu yalnzca yanl olur.
Ve burada doruluk tablosunda grebiliriz, deil mi?
Ve bir
kez daha, birden ok deikenle ayn ekilde alr.
Yani, 3, 4, 5 ve hatta on
Boole deikeni varsa, nihai sonucun da
doru olmasn salamak iin bir deikenin doru olmas yeterlidir.
yleyse AND ve gerek operatr bu ekilde alr.
Ve sonra, son olarak, ayn zamanda NOT operatr var.
Ve bu gerekten ok basit.
Tek yapt, bir deikenin
doru veya yanl deerini tersine evirmektir.
Yani deiken A doruysa, o zaman NOT A yanltr.
Ve eer A yanl ise, o zaman A DEL de doru deil.
Yani, kolay, deil mi?
imdi birka rnee bakalm.
Bylece ya denen bir deiken tanmlayarak balyoruz.
Daha sonra, 20'den daha kk veya eit bir
ya var, ki bu elbette yanltr, nk 16, 20'den azdr.
yleyse 30 yan altndayz, ki bu elbette dorudur.
Son olarak, NOT operatrne sahibiz.
Yani 30 yan altndakilerin doru olduunu biliyoruz.
Ve biz DEL operatrnn deeri tersine evirdiini biliyoruz.
Yani 30 yandan kk olmamak elbette yanltr.
Mantkl, deil mi?
Tamam, sradaki ifade.
lk blmn, 20'den byk veya
eit olan yalarn yanl olduunu zaten biliyoruz.
Ayrca 30 yan altndakilerin doru olduunu da biliyoruz.
Yani, burada yanl ve doru var.
Yani sonucu tahmin edebilir misin?
Bu doru, yanl, nk ikisi de doru deil.
Tamam?
imdi bir sonraki ifade benzer.
Ama burada OR operatrmz var.
Yani imdi doru ya da yanl.
Peki sonu bu sefer ne olacak?
Tamam, imdi doru.
nk OR operatryle,
birinin doru olmas yeterlidir.
Umarm bu mantkldr.
Ve imdi
geri dnp kodda rendiklerimizi kullanabiliriz.
Tamam, imdi AND ve OR operatrlerini biliyoruz,
aslnda burada ihtiyacmz olan ifadeyi yazmann bir
yolu var.
yleyse burada istediimiz ya
13'e eit ya da eittir.
Ve, AND operatr ile,
daha nce grdnz gibi, byle yazyoruz.
Ve bylece 13 yandan byk ya da eit ya istiyoruz.
Ve ayn zamanda, yan 20'den az olmas.
Tamam, bu yzden ihtiyacmz olan ey bu.
Burada bizim ifademiz budur.
Veya temel olarak test koullarmz.
Diyelim ki ya 16, imdi olduu gibi.
Eer imdi bunu yklersek, o
zaman konsola giri yaparz, John bir gen.
Ve bylece aslnda alyor.
Yani, imdi, ya 16.
Ve ya, aslnda, 13'ten byktr.
Yani buradaki ksm dorudur.
Sonra ya da 20'den az, bu yzden bu da dorudur.
Ve ok doru ve doru, rendiimiz gibi, doruyu yapar.
Ve bylece bu blok burada yrtlr.
imdi bu operatrn
nceliinden bahsederken, buradakilerin nceliinden
daha dk olmak zorundadr,
deil mi?
nk, elbette, ncelikle bunun doru ya da yanl
deerle sonulanmak iin idam edilmesini istiyoruz.
Ve sonra bu burada.
Ve bundan sonra, bu iki
yanl deeri bu operatr kullanarak birletirmek istiyoruz.
Ve tabii ki, AND ve
OR operatr, bu karlatrma operatrlerinden
daha dk bir ncelie sahip olmallar, deil mi?
Bu gerekten doru olup olmadn kontrol edelim.
Ve aslnda yle.
Dolaysyla, Mantksal AND ve OR,
daha dk ve eit olmayan eitlik, daha
byk, ve evet gibi,
bu karlatrma operatrlerinden
daha dk bir ncelie sahiptirler.
Yani daha yksek
bir ncelie sahipler ve bu yzden burada alt ekilde alyor, tamam.
Ve imdi sadece son bir adm.
nk biz bir erkek istiyoruz,
gen ve biz de 20-30 ya aras gen bir erkek olmak istiyoruz, tamam.
yleyse burada yeni bir tane oluturalm.
te durum ve yeni bir blok an.
Yani gen bir adam.
Ve imdi yan ne olmasn istiyoruz?
Eh, 20'den byk veya eit olmasn istiyoruz.
Ve ayn zamanda, 30'dan az olacak, tamam.
Ve eer bu eitlikleri buraya koymazsak,
o zaman, 20, hibir yerde ele alnmaz, doru.
yleyse bunu buradan karalm.
Ve 20'ye git, bu yzden yan 20'ye ayarlayn.
Ve sonra ne olduunu grelim.
Yani imdi John bir erkek olduunu sylyor.
Tamam, ve ite bu 20 burada deil, ne
bu durumda ne de bu durumda.
Yani burada sadece 20'den az
ve ite 20'den byk.
Ama hibir yerde eittir iareti yoktur.
Ve ite bu yzden buraya dahil etmeliyiz, tamam.
Bunu da buraya ekleyebilirdik.
Fakat 20 yandan byk
biri artk bir gen
deilken, bu eitlii buraya ekledik.
Ve eer imdi yeniden
yklersek, o zaman gen adam diyecek.
Tamam, o yzden ie yarad.
Tamam, bu ders iin yeterli olduunu dnyorum.
Bylece, Boole mant ve AND,
OR ve NOT ileleri hakknda her eyi rendiniz.
Ayrca, eer bu ifadeleri, eer baka
ifadelerimize engellersek ekleyebiliriz, tamam.
yleyse, oumuz olabilir, diyelim ki, eer tek
bir kurguda ifadeler varsa, bunun gibi.
Tamam, tm bunlar anladndan emin ol.
Gerekirse, dersin blmlerini inceleyebilir ve
bir sonraki videoya geebiliriz.