Istruttore: passiamo ora al livello successivo
e apprendiamo la logica booleana.
E, in questo piccolo esempio, vogliamo accedere alla
console, a seconda dell'et di John, se  un ragazzo,
un adolescente, un giovane o un uomo, okay.
E, quindi, ricominciamo, definendo il primo nome
come John, e poi l'et.
E iniziamo qui con 16, per esempio.
Bene, quindi usiamo la nostra dichiarazione if else.
E possiamo dire che se John ha meno
di 13 anni, beh, allora,  un ragazzo, va bene.
Quindi console. log firstName +  un ragazzo, va bene.
E poi possiamo dire altro,
e basta copiare questa riga di codice
qui,  un uomo.
Va bene, cos copre il ragazzo e l'uomo.
Ma come decidiamo in realt se  un
adolescente o un giovane?
Abbiamo bisogno di altre opzioni qui, giusto?
E possiamo farlo con JavaScript.
Quindi, invece di avere il blocco if e else,
possiamo anche avere un altro se block.
Ok, allora ti faccio vedere questo.
Quindi qui possiamo avere altro, e poi un nuovo if.
Quindi riportiamolo qui.
E quindi, qui possiamo mettere un altro testo.
E, in realt, abbiamo bisogno di aggiungere una nuova condizione qui.
E quindi cosa vogliamo avere qui?
Quindi, in primo luogo, inseriamo qui il risultato, in realt,
in modo da sapere di cosa stiamo parlando in questo punto.
Quindi diciamo che  un adolescente.
E, quindi, l'adolescente in pratica
significa che ha tra 13 e 20 anni, giusto?
Quindi scriviamolo qui come commento.
Tra il 13 e il 20.
Bene, come scriviamo una condizione logica
per esprimere esattamente questo?
Quindi, come si dice che l'et dovrebbe essere tra 13 e 20?
Beh,  un po 'difficile, vero?
Quindi pensiamoci un po 'di pi.
Quindi tra 13 e 20, ci che
significa in realt  che l'et  maggiore o uguale, 13, giusto?
E, allo stesso tempo,  anche meno di 20.
Giusto, quindi, di nuovo, avere un'et compresa tra 13 e
20 dovrebbe significare che l'et  uguale o superiore a
13, e inferiore a 20.
Quindi queste due condizioni qui allo stesso tempo, okay.
E quindi quello di cui abbiamo bisogno  un operatore per questo.
E, quindi, in realt, in JavaScript,  un operatore finale.
E per imparare come funziona quell'operatore
finale, dobbiamo parlare della logica booleana.
Quindi, in senso molto ampio,
la logica booleana  una branca dell'informatica che
si occupa di valori veri e falsi.
Ed  in realt qualcosa di abbastanza importante nella codifica.
E quindi dovresti assicurarti di capire davvero questa parte.
Tutto apposto?
Ora ci sono diversi operatori logici che
si occupano di valori veri e falsi.
Ma i pi
importanti sono gli operatori NOT, AND e OR.
Quindi iniziamo guardando l'operatore AND.
E qui abbiamo un tavolo chiamato una tabella
di verit, che ci permette di vedere il risultato dell'operatore.
Quindi l'operatore AND funziona cos.
Supponiamo di avere due variabili, A e B.
Solo se la variabile A e la variabile B sono
entrambe vere, l'espressione A e B diventeranno vere, okay.
In tutti gli altri casi, il risultato sar falso.
Ed  per questo che si chiama operatore AND.
Perch A e B devono essere entrambi vere
in modo che anche il risultato sia vero.
Quindi se A o B
falso, beh, allora anche A e B diventeranno falsi.
E lo stesso vale se ci sono pi di due variabili.
Solo se tutte le variabili
sono vere, anche l'espressione AND diventer vera.
Bene, e ora la seconda tabella di
verit  per l'operatore OR.
E qui le cose funzionano in modo un po 'diverso.
Quindi, con l'operatore OR,
sufficiente che una delle variabili sia vera per
far s che A o B diventino realt.
E, ancora, questo ha senso, giusto?
Quindi  chiamato l'operatore
OR perch solo A o B devono essere
veri affinch l'espressione finale sia vera.
Il risultato sar falso solo se entrambe le variabili sono false.
E possiamo vederlo qui nella tabella della verit, giusto?
E, ancora una
volta, funziona allo stesso modo con pi variabili.
Quindi  sufficiente che una variabile sia vera
per rendere vero anche il risultato finale,
se ci sono come 3, 4, 5 o anche dieci variabili booleane.
Ecco come funziona l'operatore AND e true.
E poi, finalmente, c' anche l'operatore NOT.
E questo  davvero semplice.
Tutto ci che fa  invertire
il valore vero o falso di una variabile.
Quindi se la variabile A  vera, allora NON A  falso.
E se A  falso, beh, allora NOT A  vero.
Quindi, facile, giusto?
Vediamo ora un paio di esempi.
Quindi iniziamo definendo una variabile chiamata age.
Quindi abbiamo un'et maggiore o uguale a 20,
che , ovviamente, falsa, perch 16  inferiore a 20.
Poi abbiamo meno di 30 anni, il che, ovviamente,  vero.
E, infine, abbiamo l'operatore NOT.
Quindi sappiamo che l'et inferiore a 30  vera.
E sappiamo che l'operatore NOT inverte il valore.
Quindi NON avere meno di 30 anni , ovviamente, falso.
Ha senso, giusto?
Ok, quindi la prossima espressione.
Sappiamo gi che la prima parte,
maggiore o uguale a 20 anni,  falsa.
E sappiamo anche che l'et inferiore a 30  vera.
Quindi, qui, abbiamo il falso e il vero.
Quindi puoi indovinare il risultato?
vero,  falso, perch non sono entrambi veri.
Va bene?
Ora la prossima espressione  simile.
Ma abbiamo l'operatore OR qui.
Quindi  ora vero o falso.
Quindi quale sar il risultato questa volta?
Bene, ora  vero.
Perch, con l'operatore OR,
sufficiente che uno di essi sia vero.
Quindi spero che abbia senso.
E cos ora possiamo tornare
indietro e usare quello che abbiamo appena imparato nel codice.
Ok, e ora che conosciamo gli operatori AND e OR,
in realt abbiamo un modo di scrivere l'espressione di
cui abbiamo bisogno qui.
Quindi quello che vogliamo qui
che l'et sia maggiore o uguale a 13.
E questo  con l'operatore
AND, come hai visto prima, scriviamo cos.
E quindi vogliamo un'et maggiore o uguale a 13.
E, allo stesso tempo, l'et per essere meno di 20.
Ok, e questo  tutto ci di cui abbiamo bisogno.
Questa  la nostra espressione qui.
O, fondamentalmente, la nostra condizione di test.
Quindi diciamo che l'et  16 anni, cos come  adesso.
Quindi, se ora cariciamo questo, beh,
allora ci colleghiamo alla console, John  un adolescente.
E cos funziona davvero.
Quindi, adesso, l'et  16 anni.
E cos l'et , infatti, maggiore di 13.
Quindi questa parte qui  vera.
Allora anche l'et  meno di 20, quindi  anche vero.
E cos vero e vero diventa vero, come abbiamo appena appreso.
E quindi questo blocco qui viene eseguito.
Ora parliamo rapidamente della
precedenza di questo operatore qui, mentre
deve essere inferiore alla precedenza di
questo qui, giusto?
Perch, ovviamente, prima vogliamo che questo sia eseguito per
finire con il valore vero o falso.
E poi questo qui.
E, solo dopo, vogliamo combinare
questi due valori falsi usando questo operatore qui.
E cos, ovviamente, l'operatore AND e
OR, devono avere una precedenza
inferiore rispetto a questi operatori di confronto, giusto?
Quindi controlliamo se  effettivamente vero.
E, infatti, lo .
Quindi i Logical AND e OR hanno
una precedenza inferiore di 6 e 5 rispetto a questi
confronti, come Less, e Less Than
Equal, Greater, e, oh, yeah,
tutti questi operatori di confronto qui.
Quindi hanno una precedenza
pi alta ed  per questo che funziona nel modo in cui funziona qui, okay.
E ora solo un ultimo passo.
Perch vogliamo un ragazzo, un
adolescente, e vogliamo anche un giovane tra i 20 e i 30 anni, okay.
Quindi creiamo un nuovo altro se qui.
Ecco le condizioni e apri un nuovo blocco.
Quindi un giovane uomo.
E cosa vogliamo che l'et sia adesso?
Bene, vogliamo che sia maggiore o uguale a 20.
E, allo stesso tempo, saranno meno di 30, okay.
E se non avessimo messo questo segno di uguale
qui, beh, allora il 20 non sarebbe coperto da nessuna parte, giusto.
Quindi portiamolo qui.
E vai a 20, quindi imposta l'et a 20.
E vediamo cosa succede allora.
Quindi ora dice che John  un uomo.
Ok, e questo perch questo 20 qui non
incluso, n in questa condizione n in questa.
Quindi qui ce ne sono meno di 20
e qui  maggiore di 20.
Ma da nessuna parte c' il segno di uguale.
Ed ecco perch dobbiamo includerlo qui, ok.
Potremmo anche averlo incluso qui.
Ma mentre qualcuno che ha 20
anni non  pi un adolescente,
e quindi includiamo questo uguale a iscriversi qui.
E se lo
ricarichiamo ora, beh, allora dir giovanotto.
Ok, e questo ha funzionato e basta.
Bene, e penso che sia abbastanza per questa lezione.
Quindi hai imparato tutto sulla
logica booleana e sugli operatori AND, OR e NOT.
E, inoltre, che possiamo aggiungere questi altri se blocchi qui
alle nostre dichiarazioni if else, okay.
Quindi possiamo avere pi, diciamo, se le altre affermazioni
sono tutte in un costrutto, come questo.
Ok, assicurati di aver capito tutto questo.
Se necessario, puoi forse rivedere parti della lezione,
quindi passiamo al prossimo video.