Instrutor: Vamos agora passar para o prximo
nvel e aprender sobre a lgica booleana.
E, neste pequeno exemplo, queremos entrar no console,
dependendo da idade de Johns, se ele for um menino, um
adolescente, um jovem ou um homem, tudo bem.
E, ento, vamos comear, novamente, definindo o primeiro nome
como John e, em seguida, a idade.
E vamos comear aqui com 16, por exemplo.
Tudo bem, ento usamos nossa declarao if else.
E podemos dizer que se John tem menos
de 13 anos, bem, ento ele  um menino, tudo bem.
Ento console. log firstName +  um menino, tudo bem.
E ento podemos dizer mais, e
vamos apenas copiar essa linha de cdigo
aqui,  um homem.
Ok, isso cobre o menino e o homem.
Mas como ns realmente decidimos se ele
um adolescente ou um jovem?
Precisamos de mais algumas opes aqui, certo?
E ns podemos realmente fazer isso com JavaScript.
Ento, ao invs de apenas ter o bloco if e
else, tambm podemos ter um bloco else if.
Ok, ento deixe-me mostrar isso para voc.
Ento aqui podemos ter mais e depois um novo if.
Ento vamos colocar de volta aqui.
E assim, aqui podemos colocar mais algum texto.
E, na verdade, precisamos adicionar uma nova condio aqui.
E ento o que queremos ter aqui?
Ento, vamos primeiro colocar o resultado aqui, na verdade,
para que saibamos do que estamos realmente falando aqui.
Ento, digamos que ele  um adolescente.
Ento, adolescente basicamente significa
que ele tem entre 13 e 20 anos, certo?
Ento, vamos escrever isso aqui como um comentrio.
Entre 13 e 20.
Bem, como escrevemos uma condio lgica
para expressar exatamente isso?
Ento, como dizemos que a idade deve estar entre 13 e 20 anos?
Bem, isso  meio difcil, certo?
Ento vamos pensar um pouco mais.
Ento entre 13 e 20, o que isso
realmente significa  que a idade  maior ou igual, 13, certo?
E, ao mesmo tempo, tambm  menos de 20.
Certo, ento, novamente, ter uma idade entre 13 e 20
deve significar que a idade  igual ou maior que
13 e menor que 20.
Ento essas duas condies aqui ao mesmo tempo, tudo bem.
E ento o que precisamos  de um operador para isso.
E, na verdade, em JavaScript, existe um operador final.
E para aprender como esse operador final
funciona, precisamos falar sobre a lgica booleana.
Assim, em um sentido muito amplo,
a lgica booleana  um ramo da cincia da computao
que lida com valores verdadeiros e falsos.
E  realmente algo muito importante na codificao.
E ento voc deve se certificar de realmente entender essa parte.
Bem?
Agora existem vrios operadores lgicos que
lidam com valores verdadeiros e falsos.
Mas os mais
importantes so os operadores NOT, AND e OR.
Ento, vamos comear olhando para o operador AND.
E aqui temos uma tabela chamada tabela de
verdade, que nos permite ver o resultado do operador.
Ento, o operador AND funciona assim.
Suponha que tenhamos duas variveis, A e B.
Apenas se as variveis A e B forem verdadeiras,
as expresses A e B se tornaro verdadeiras, ok.
Em todos os outros casos, o resultado ser falso.
E  por isso que  chamado de operador AND.
Porque A e B devem ser ambos verdadeiros
para que o resultado seja verdadeiro tambm.
Ento, se A ou B
falso, bem, ento A e B se tornaro falsos tambm.
E o mesmo se aplica se houver mais de duas variveis.
Somente se todas as variveis forem
verdadeiras, a expresso AND se tornar verdadeira tambm.
Tudo bem, e agora a segunda tabela de
verdade  para o operador OR.
E aqui as coisas funcionam um pouco diferente.
Portanto, com o operador
OR, basta que uma das variveis seja
verdadeira para tornar A ou B realidade.
E, novamente, isso faz sentido, certo?
Portanto, ele  chamado de
operador OR porque somente A ou B precisa ser verdadeiro
para que a expresso final seja verdadeira.
O resultado s ser falso se ambas as variveis forem falsas.
E podemos ver isso aqui na tabela de verdade, certo?
E, mais uma
vez, funciona da mesma maneira com vrias variveis.
Portanto,  suficiente que uma varivel seja verdadeira
para que o resultado final seja verdadeiro
tambm, se houver 3, 4, 5 ou at mesmo 10 variveis booleanas.
Ento  assim que o operador AND e true funciona.
E ento, finalmente, h tambm o operador NOT.
E este  realmente simples.
Tudo o que isso faz
inverter o valor verdadeiro ou falso de uma varivel.
Ento, se a varivel A for verdadeira, ento NOT A  falso.
E se A for falso, bem, ento NO A  verdade.
Ento, fcil, certo?
Vamos agora olhar alguns exemplos.
Ento comeamos definindo uma varivel chamada idade.
Ento temos idade maior ou igual a 20,
que , obviamente, falsa, porque 16  menor que 20.
Ento, temos menos de 30 anos, o que,  claro,  verdade.
E, finalmente, temos o operador NOT.
Ento, sabemos que a idade menor que 30  verdadeira.
E sabemos que o operador NOT inverte o valor.
Ento, NO ter menos de 30 anos , obviamente, falso.
Faz sentido, certo?
Ok, ento a prxima expresso.
Ns j sabemos que a primeira
parte, maior ou igual a 20,  falsa.
E tambm sabemos que a idade menor que 30  verdadeira.
Ento, aqui temos falsos e verdadeiros.
Ento voc consegue adivinhar o resultado?
Isso mesmo,  falso, porque no so ambos verdadeiros.
OK?
Agora a prxima expresso  semelhante.
Mas ns temos o operador OR aqui.
Ento agora  verdade ou falso.
Ento, qual ser o resultado desta vez?
Tudo bem, agora  verdade.
Porque, com o operador OR,
suficiente que um deles seja verdadeiro.
Ento espero que tenha feito sentido.
E agora podemos voltar
e usar o que acabamos de aprender no cdigo.
Ok, e agora que sabemos sobre os operadores AND e
OR, na verdade temos uma maneira de escrever a
expresso que precisamos aqui.
Ento, o que queremos aqui
que a idade seja maior ou igual a 13.
E isso  com o operador
AND, como voc viu antes, ns escrevemos assim.
E assim queremos idade maior ou igual a 13.
E, ao mesmo tempo, a idade  inferior a 20.
Ok, e isso  tudo que precisamos.
Essa  nossa expresso aqui.
Ou, basicamente, nossa condio de teste.
Ento, digamos que a idade seja 16 anos, assim como  agora.
Ento, se ns carregarmos isso agora,
ento ns logamos no console, John  um adolescente.
E ento est realmente funcionando.
Ento, agora, a idade  16 anos.
E assim a idade , na verdade, maior que 13.
Ento esta parte aqui  verdadeira.
Ento a idade tambm  menor que 20, ento isso tambm  verdade.
E to verdadeiro e verdadeiro faz verdade, como acabamos de aprender.
E ento este bloco aqui  executado.
Agora, apenas falando rapidamente
sobre a precedncia deste operador aqui,
enquanto ele tem que ser menor que
a precedncia deste aqui, certo?
Porque, claro, primeiro queremos que isso seja executado para
terminar com o valor verdadeiro ou falso.
E ento este aqui.
E, somente depois disso, queremos combinar
esses dois valores falsos usando esse operador aqui.
E assim,  claro, o operador AND
e OR, eles devem ter uma
precedncia menor do que esses operadores de comparao, certo?
Ento vamos verificar se isso  verdade.
E, de fato, .
Ento, o Logical AND e OR, eles
tm uma precedncia menor de 6 e 5 do que
essas comparaes, como Less, e Less
Than Equal, Greater, e, ah,
sim, todos esses operadores de comparao aqui.
Ento eles tm uma
precedncia maior e  por isso que funciona da maneira que funciona aqui, ok.
E agora apenas um passo final.
Porque ns queremos um menino, adolescente,
e ns tambm queremos como um jovem entre 20 e 30 anos, tudo bem.
Ento vamos criar um novo else se aqui.
Aqui est a condio e abra um novo bloco.
Ento um jovem.
E o que queremos que a idade seja agora?
Bem, ns queremos que seja maior ou igual a 20.
E, ao mesmo tempo, ser menos de 30, tudo bem.
E se no colocssemos esse sinal de igual
aqui, bem, ento os 20 no seriam cobertos em lugar nenhum, certo.
Ento vamos tirar isso aqui.
E v para 20, ento defina a idade para 20.
E vamos ver o que acontece ento.
Ento agora diz que John  um homem.
Ok, e isso  porque este 20 aqui no
est includo, nem nesta condio nem nesta.
Ento aqui  apenas menos de 20,
e aqui  maior que 20.
Mas em nenhum lugar  o sinal de igual.
E  por isso que temos que inclu-lo aqui, tudo bem.
Ns tambm poderamos t-lo includo aqui.
Mas enquanto algum que tem 20
anos de idade no  mais
um adolescente, ento inclumos esse igual inscrever-se aqui.
E se ns
recarregarmos agora, bem, ento dir jovem.
Ok, e isso funcionou apenas encontrar.
Tudo bem, e acho que isso  suficiente para esta palestra.
Ento voc aprendeu tudo sobre a
lgica booleana e os operadores AND, OR e NOT.
E, tambm, que podemos adicionar estes mais se blocos aqui
para nossas declaraes if else, ok.
Assim, podemos ter vrias declaraes, digamos, if else,
tudo em um constructo, como este.
Ok, ento certifique-se de entender tudo isso.
Se necessrio, talvez voc possa revisar partes da palestra e,
em seguida, passemos para o prximo vdeo.