Jonas: Neste vdeo, mais declarao, a
veremos algumas outras maneiras de tomar decises com JavaScript. fim de tomar decises, mas h mais maneiras de
Ento voc aprendeu sobre o if. fazer isso.
E ento a primeira coisa
que vamos ver  o operador ternrio.
Que tambm  chamado mais declarao
de operador condicional e  um operador Vamos dar uma olhada em como isso funciona.
que basicamente nos permite escrever como um if. tudo em uma linha. E novamente, estou trazendo de volta a minha varivel de primeiro nome aqui.
(digitando) E ento tambm vamos definir
a idade para 16 anos.
E agora vamos usar
o operador ternrio, para entrar no console, se
John beber uma cerveja ou
se ele beber suco, dependendo de sua idade.
OK?
Ento, digamos que a idade seja maior ou
igual a 18, que  a idade legal em que voc poderia comear
a beber, pelo menos na Europa, talvez no nos EUA. S.
OK? Ento comeamos aqui com a condio.
Ento, usamos o ponto de interrogao.
E ento ns escrevemos, basicamente, o que queremos que acontea se outra
essa condio for verdadeira. Portanto, neste caso,
Ento, isso  como o bloco if, em um if. afirmao. queremos fazer login no
console, no log de pontos
do console, (digitando) Drinks beer.
Ok, ento essa  a primeira parte.
E agora tambm temos que escrever o bloco else, ok?
E ento, para isso, usamos o clon
e ento, vamos na verdade copiar essa parte aqui.
(cliques do mouse)
Bebe suco.
Ok, e  isso mesmo.
Ento este  o operador ternrio.
E  chamado de ternrio, porque tem trs operandos.
Ento, basicamente trs partes que interagem com o operador.
Ento ns temos a condio primeiro, ento temos o
bloco if aqui, basicamente,
e depois o bloco else.
Ento, vamos agora testar se isso funciona.
E, de fato, agora diz, John bebe suco.
E isso  porque ele tem menos de 18 anos.
Se definirmos para 22
digamos, ento dir, John bebe cerveja.
Ok, vamos dar uma olhada em
outro exemplo, porque podemos fazer ainda
melhor e atribuir valores  varivel usando o
operador ternrio de uma maneira muito simples.
Ento, digamos que queremos encontrar uma varivel, dizendo
o que John pode beber.
Ento, digamos var drink, e agora podemos
usar o operador condicional aqui.
Ento idade maior ou igual a 18.
Ento um ponto de interrogao.
Ento, basicamente, isso  para fazer uma pergunta.
Ento, Joo  maior ou igual a 18?
E se ele , bem, ento podemos dizer cerveja.
E se ele no for, ento podemos dizer, suco.
E  isso.
Ento basicamente o resultado deste
cdigo inteiro aqui ser cerveja se a idade for
maior ou igual a 18, e ser suco se no for.
E esse resultado ser ento atribudo  varivel bebida.
OK?
Ento, novamente, este
um operador aqui novamente e assim um operador sempre
tem um resultado como vimos antes com qualquer um dos outros operadores, ok?
E assim, este operador, este operador
ternrio  executado,  claro, antes do operador de atribuio.
Lembrar? Este tambm  um operador.
E assim, primeiro, executamos
essa parte que, como resultado,
ter cerveja ou suco e esse resultado
ser atribudo  varivel bebida.
Ento, vamos logar no console agora, s para ter certeza de que
tudo est funcionando novamente.
(cliques do mouse)
E, de fato, diz cerveja.
(cliques do mouse) 14
claro, ele vai beber suco.
Agora, apenas para comparar outra
o que teramos que fazer sem o operador Ento ns teramos que escrever,
ternrio, vamos escrever a mesma coisa com um if. afirmao. (digitando) assim, var (digitao) beber
igual a cerveja, nesse
caso, e ento o
outro plugue (digitao) e depois
aqui sumo.
OK?
E essa seria a alternativa aqui de usar isso.
E ento o que voc acha que parece melhor?
Bem,  obviamente o operador ternrio, certo?
Pelo menos eu prefiro muito ter que escrever algo assim, no caso de eu querer algo
to simples quanto simplesmente
atribuir um valor a uma varivel
baseada em uma condio simples
como essa, ok.
Ento,  claro que voc no vai fazer um operador
ternrio para uma deciso bastante complexa,
mas no caso de termos algo simples como esse, outra afirmao
bem,  perfeito no Ento deixe-me comentar esta parte aqui
ter que usar um if. como esta. s para voc saber que isso  o mesmo.
E tudo bem.
Ento, falamos sobre o operador ternrio,
como uma forma alternativa de escrever condicionais,
mas na verdade existe ainda mais. else, onde temos vrias clusulas
E essa  a declarao do switch. if, basicamente, e assim podemos
E isso  como um enorme se. substituir isso por uma sintaxe mais
fcil de entender, ok?
Agora eu no
sou um grande f
disso, mas voc ver isso quando pesquisar tutoriais na Web,
e  importante que
voc tambm conhea a instruo switch.
Ento, vamos adicionar alguns comentrios aqui antes de comearmos.
(digitao) Ento,
operador ternrio e,
em seguida,
(digitando) a instruo switch.
Tudo bem, ento vamos definir um trabalho aqui primeiro.
(digitao) E digamos que o
John  um professor.
E agora podemos usar a instruo switch.
Nos d mais espao aqui. Bem.
Ento, dizemos mudar e, entre esses parnteses,
colocamos o que queremos, o que queremos avaliar.
Ok, e isso far muito mais sentido depois
que voc vir a declarao inteira do switch.
Ento, por enquanto, s vamos escrever o trabalho
aqui, e voc entender porque funciona assim.
Ento, ns trocamos o trabalho, basicamente.
E ento, podemos adicionar algumas clusulas de caso.
Ento dizemos caso, e ento podemos
dizer, (digitando) por exemplo, professor.
Ento os dois pontos, e depois na prxima linha,
dizemos o que queremos que acontea.
Ento, neste caso,
digamos que o primeiro
nome (digitao),
(digitao) ensina as
crianas a codificar.
Ento,  isso que um professor faz. Digamos.
Ento, novamente, se o trabalho
igual ao professor, ento este cdigo ser executado.
Bem?
Vamos adicionar mais alguns.
Ento, caso, motorista, digamos, e agora
vou pegar esse pedao de cdigo aqui.
Digamos que um motorista conduza um Uber em Lisboa.
E essa  a funcionalidade bsica
da instruo switch, ok?
Ento podemos adicionar mais alguns casos.
Ento, digamos que tambm queremos
designer, (digitao) e,
novamente, nosso log de ponto do console.
Digamos que (digitao) projete belos sites.
Bem.
Ento, o que estamos fazendo
aqui , novamente, comparar o trabalho com cada um desses diferentes casos.
Ento, se o trabalho for professor, faa isso.
Se o trabalho for driver, faa isso.
Se o trabalho for designer, ento faa isso.
Agora, o que temos que fazer aqui
tambm  adicionar uma instruo break.
Ento, aqui temos que dizer break,
porque seno, continuaremos avaliando esses prximos casos.
Ok, ento mesmo que
o trabalho seja professor, ele continuar avaliando esses outros casos.
Ele vai ficar basicamente olhando
para eles e ver se eles tambm so verdadeiros.
Mas ns no queremos que isso acontea, ento temos que
usar a palavra-chave break no final
desse bloco que queremos executar.
(digitando) Ento,
break. E aqui, quebrar (digitar) tambm.
Agora, se nada disso se aplica, podemos adicionar um padro.
Ok, ento tudo o que temos a fazer  dizer default.
Em seguida, defina o que acontece nesse caso.
Ento, neste caso, bem,
digamos apenas que (digitando) John faz outra coisa.
E ento aqui,  claro, no precisamos quebrar
porque j  o ltimo caso aqui.
OK? outra declarao, isso seria se
Ento, se nada disso outra afirmao, trabalho  igual a professor, ento
se aplica, ento estes so basicamente como o else ento em um faa isso, seno se o driver, ento faa isso aqui, seno se
if, no if. if. designer, ento faa isso.
E ento, faa isso. Certo? outra
E assim, esse padro aqui  Bem? Ento vamos tentar.
basicamente o ltimo em um if. afirmao. E assim, de fato, agora diz que John ensina
as crianas a codificar, porque ele  um professor.
Agora, se dissermos que ele
um motorista, ento,  claro, dirige um Uber em Lisboa.
Agora vamos dizer que ele  policial, e
agora, nada disso se aplica, e por isso devemos acabar com,
John faz outra coisa.
timo.
Agora tambm podemos ter vrias clusulas de caso para o mesmo
cdigo que queremos executar.
Por exemplo,
se voc quiser executar este cdigo aqui,
se o trabalho for um professor ou,
digamos, instrutor, podemos adicionar simplesmente outro caso aqui.
Ento caso, (digitando) instrutor,
e ento este pedao de
cdigo aqui tambm ser
executado se dissermos instrutor.
Apenas para terminar, vamos tentar isso.
E sim, ento ainda funciona aqui como deveria. outra
Ento, isso est aqui de Por exemplo, algo como
novo, uma maneira simples de substituir um enorme if. afirmao. isto, onde temos isso se, e ento else
if, else if, e depois mais.
Ou pode ser ainda mais longo, e assim, s vezes, uma instruo switch parece
um pouco mais limpa do que ter todos esses
blocos desse jeito.
OK?
E, na verdade, como estamos trabalhando nisso, outra afirmao aqui com um switch,
vamos em frente, copiar esse porque isso vai funcionar
trecho de cdigo e tentar substituir isso. de uma maneira um pouco
diferente, ento  uma tima
oportunidade para mostrar como isso pode funcionar.
Ento este primeiro switch
que eu mostrei aqui, basicamente simplesmente
muda uma varivel e compara todos esses casos com aquela varivel.
Mas aqui temos esse nmero de faixas, e
por isso funciona um pouco diferente, ento
um timo exerccio fazer isso aqui tambm.
Ento, para traduzi-lo, basicamente, para uma declarao switch.
Ento, neste caso, o que queremos mudar,  verdade.
Ok, ento basicamente queremos comparar cada
uma das expresses abaixo, que
vamos colocar aqui em um segundo, para ser verdade. outra instruo
E isso  um truque Ento, nosso primeiro caso ser, caso, idade, menor que 13.
para simplesmente fazer com que o switch funcione como se. com intervalos. E, nesse caso, ele registrar essa pea
no console e no se esquea
de quebrar.
(digitando) Ok, ento o prximo
caso  este, e vamos
copi-lo, porque j sabemos
como funciona neste ponto, e
ento registre isso aqui no console.
Ento, que John  um adolescente, e ento vamos fugir disso.
Ento, vamos completar o cdigo aqui, e depois dar
uma olhada nele e ver como ele funciona.
OK?
Portanto, para este caso, queremos registrar esta parte em seu
console e, em seguida, sair dela.
E agora, finalmente, temos a outra parte aqui.
E assim, para a parte
else, vamos usar como antes, o padro.
Ento padro, e ento, registre que John  um homem.
Bem? E isso  realmente isso.
Ento, podemos nos livrar disso, e
ento j traduzimos aqui para a instruo switch.
Portanto, agora temos todas essas condies aqui, basicamente,
no como strings,
como fizemos anteriormente, portanto, neste caso, e esse  o caso mais
comum de usar a instruo switch, ok?
Ento, onde temos como uma string
que queremos comparar com alguma varivel.
Neste caso aqui, temos basicamente estas
expresses lgicas aqui, que se
tornaro verdadeiras ou falsas.
E assim, por exemplo, se isso aqui for
verdade, ento se a idade estiver
entre 13 e 20, bem, ento isso aqui  verdade e
todos os outros so falsos.
E lembre-se de que mudamos de verdade.
E ento o
caso que ser verdade ser ento aquele que  executado.
Ok, ento vamos tentar isso.
E a idade que eu acho que no , na verdade,  definida como 14.
Vamos colocar de novo aqui.
Portanto, no precisamos subir e descer para testar isso.
Ento vamos dizer que ele tem 10 anos agora, ento vamos dar uma olhada.
Ento John  um menino. timo.
Mude para 17, agora ele  um adolescente.
Agora 22 de novo, um jovem.
(clique do mouse)
E, um homem.
Ento, tudo isso agora funciona.
Ento, essas so duas maneiras de usar outra afirmao
as declaraes switch, e elas podem ser com muitos
teis novamente no caso de termos um longo if. outros se. Ento isso pode parecer um pouco mais limpo aqui. Bem.
E so trs as maneiras pelas outra instruo, o
quais podemos escrever cdigo condicional. operador ternrio e
Ento o if. a instruo switch.