Jonas: Bu karar almak
videoda, JavaScript ile karar almann baz yollarna bakacaz. iin baka bir ifade, ancak bunu yapmann daha
Yani eer sen hakknda bir eyler rendin. fazla yolu var.
Ve bylece bakacamz
ilk ey l operatrdr.
Hangi koullu operatr olarak else hepsi
da adlandrlr ve temel olarak bir Bunun nasl altna bir bakalm.
if gibi yazmamza izin veren bir operatrdr. bir satrda ifade eder. Ve yine, ilk adm deikeni buraya geri getiriyorum.
(yazarak) Sonra da
16 yan ayarlayacaz.
Ve imdi, konsere
giri yapmak iin, John'a bir bira
ierse ya da yana
bal olarak meyve suyu ierse, l operatr kullanalm.
Tamam?
Diyelim ki, 18 yana eit ya
da daha byk yata diyelim ki, bu imeye balayabileceiniz yasal
ya, en azndan Avrupa'da, belki de U'da deil. S.
Tamam? Yani burada kouluyla balyoruz.
Sonra soru iaretini kullanrz.
Ve sonra, temel olarak, bu koul doruysa ne baka bir
olmasn istediimizi yazyoruz. Bu durumda,
Yani bu, eer if blounda olduu gibi. ifade. konsola, konsol nokta
gnlne, (yazarak) ecekler
birasna giri yapmak istiyoruz.
Tamam, ilk blm budur.
Ve imdi baka blou da yazmalyz, tamam m?
Ve bylece, biz kolonunu kullanrz ve
sonra, aslnda devam edelim ve bu ksm buraya kopyalayalm.
(Fare tklamas) ecek
suyu.
Tamam, aslnda bu.
Yani bu l operatrdr.
Ve l olarak adlandrld iin l denir.
Yani, temelde operatrle etkileime giren  para.
Bu yzden, nce koulu aldk, sonra burada, burada
blok var m,
temelde, ve sonra dier blok.
Yani imdi alrsa test edelim.
Ve aslnda, imdi diyor ki, John suyu ier.
Ve bu 18 yandan daha gen olduu iin.
Eer onu 22'ye ayarlayalm
diyelim, diyecek ki, John bira ier.
Tamam, baka bir rnee
bakalm, nk daha iyi
yapabilir ve l operatr kullanarak deikenlere
deerleri ok basit bir ekilde atayabiliriz.
yleyse, John'un iebilecei eyi syleyerek bir
deiken bulmak istediimizi syleyelim.
Yani var ielim diyelim, ve imdi
artl operatr burada kullanabiliriz.
Yani 18 yandan byk veya eittir.
Sonra bir soru iareti.
Yani temel olarak bu bir soru sormaktr.
Peki, John 18'den daha byk veya eittir?
Ve eer yleyse, o zaman bira diyebiliriz.
Ve eer deilse, o zaman suyu diyebiliriz.
Ve bu kadar.
Bu temelde burada tm
kodun sonucu, ya 18'den bykse veya eitse
bira olacak ve eer olmasa da meyve suyu olacak.
Ve bu sonu daha sonra iki deikenine atanacaktr.
Tamam?
Yine, bu yine
burada bir operatrdr ve bu nedenle operatr her
zaman dier operatrlerden herhangi biriyle grdmz gibi bir sonuca sahiptir, tamam m?
Ve bylece bu operatr,
bu l operatr, grevlendirmeden nce, tabii ki yrtlr.
Hatrlamak? Bu da bir operatr.
Ve ilk olarak, sonu olarak
ya bira ya da meyve suyu
ierecek olan bu blm yrtyoruz ve daha
sonra bu iecek deikenine atanacaktr.
Ve imdi hereyin tekrar altndan emin olmak iin imdi
konsola giri yapalm.
(fare tklamas) Ve
gerekten de bira diyor.
(Fare tklamas) 14
Tabi ki meyve suyu iecektir.
imdi, ncl operatr baka
olmadan yapmamz gerekenleri karlatrmak iin, yleyse yazmak zorundaydk, (yazarak),
ayn eyi bir ifa ile yazalm. bir ifade. var (yazarak) ikiye eittir bira,
bu durumda, ve
sonra da fii
(yazarak) ve sonra suyu
burada.
Tamam?
Ve bu, burada bunu kullanmann alternatifi olabilir.
Peki sizce daha iyi grnyor?
Akas l operatr, doru mu?
En azndan ben byle bir ey yazmay tercih ederim, nk basit bir
duruma gre bir
deere sadece bir deer atamak
kadar basit bir ey
isterim diye, tamam.
Tabii ki, olduka karmak bir karar iin
l bir operatr yapamazsnz,
ancak byle basit bir eyimiz olmas Bunun gibi baka
durumunda, eer bir Bu yzden bu ksm burada
eyi kullanmak zorunda kalmamak mkemmeldir. bir ifade. aklamama izin verin, bylece bunun ayn olduunu biliyorsunuz.
Ve tamam.
Bu yzden, l operatr hakknda, koullu
yazmann alternatif bir yolu olarak konutuk
ama aslnda daha da fazlas var. else cmlesi, burada birden fazla
Ve bu anahtar ifadesi. baka blmmz varsa, temel olarak,
Ve bu byk bir ey gibi. ve daha kolay anlalr bir szdizimi
ile deitirebiliriz, tamam m?
imdi kendimin
byk bir hayran
deilim, ancak web'deki reticiler iin arama yaptnzda bunu
greceksiniz ve bu
yzden anahtar deyimini de bilmeniz nemlidir.
Bu yzden balamadan nce baz yorumlar ekleyelim.
(yazarak) Yani,
l operatr ve
daha
sonra, anahtar ifadesini yazarak.
Tamam, ite ilk nce burada bir i tanmlayalm.
(yazarak) Ve John'un bir
retmen olduunu syleyelim.
Ve imdi anahtar deyimini kullanabiliriz.
Bize biraz daha yer a. Peki.
Bu yzden gei yapalm ve burada bu
parantezler arasnda, istediimiz eyi, ne deerlendirmek istediimizi koyarz.
Tamam, bu tm anahtar ifadesini
grdkten sonra ok daha mantkl olacak.
yleyse imdilik sadece ii yazalm, o zaman
bunun neden byle altn anlayacaksnz.
Yani ii esas olarak deitiriyoruz.
Ve sonra, birka vaka cmlesi ekleyebiliriz.
yleyse durum diyoruz ve
sonra, rnein, (yazarak) diyebiliriz.
Ardndan kolon ve sonra sradaki
srada olmasn istediimizi sylyoruz.
Yani bu
durumda, ilk yazarak
(yazarak) diyelim,
(yazarak) ocuklara
kod yazmay retir.
Yani, bir retmen byle yapar. Diyelimki.
Yani, eer i retmene
eit ise, o zaman bu kod burada yaplacaktr.
Peki?
Bir ift daha ekleyelim.
yleyse ofr, hadi diyelim, ve
imdi bu kod parasn burada alacam.
Bir srcnn Lizbon'da bir Uber kullandn varsayalm.
Ve bu, anahtar ifadesinin
temel ilevidir, tamam m?
Bylece birka tane daha fazla vaka ekleyebiliriz.
Diyelim ki tasarmcy (yazarak)
ve daha sonra
konsol nokta gnlmz de istiyoruz.
Diyelim ki, (yazarak) gzel web siteleri tasarlyor.
Peki.
Yani burada yaptmz ey,
ii bu farkl durumlarn her biriyle karlatrmaktr.
Yani i retmen ise, o zaman yapn.
src ise, bunu yapn.
tasarmcysa, o zaman, bunu yap.
imdi, burada yapmamz gereken de
bir break ifadesi eklemektir.
Yani burada bir mola vermek zorundayz, nk
aksi halde bu sonraki durumlar deerlendirmeye devam edecektir.
Tamam, iin retmeni
olsa bile, bu dier durumlar deerlendirmeye devam edecektir.
Temel olarak onlara bakmaya devam
edecek ve onlarn da doru olup olmadklarn grecek.
Ama biz bunun olmasn istemiyoruz ve bu nedenle,
yrtmek istediimiz bu bloun sonunda
aradaki anahtar kelimesini kullanmamz gerekiyor.
(yazarak) Yani,
kr. Ve burada, ayrca (yazarak) krn.
imdi, bunlarn hibiri geerli deilse, bir varsaylan ekleyebiliriz.
Tamam, tek yapmamz gereken varsaylan sylemek.
Ve sonra bu durumda ne olduunu tanmlayn.
yleyse, bu durumda, hadi,
sadece John'un baka bir ey yaptn syleyelim.
Ve sonra, burada, elbette, krlmaya ihtiyacmz yok
nk zaten zaten buradaki son dava.
Tamam? else ifadesi, eer i
Yani, eer bunlardan else retmene eitse, o zaman
hibiri geerli deilse, bu, eer, eer, cmlesi, yani bunu yapn, eer ofrse, o zaman bunu burada yapn,
eer, eer. eer. tasarmcysa, bunu yapn.
Ve sonra, bunu yapn. Sa? baka
Ve bylece buradaki varsaylan deer, Peki? yleyse deneyelim.
esasen bir sondaki bizim sonumuzdur. bir ifade. Ve aslnda, imdi, John'un ocuklara nasl
kod yazlacan rettii iin, o bir retmendir.
imdi bir ofr olduunu
sylersek, tabii ki Lizbon'da bir Uber sryor.
imdi onun polis olduunu ve imdi bunlarn
hibirinin geerli olmadn syleyelim, ve sonu olarak, John'un baka bir
ey yapmas gerekiyor.
Harika.
imdi de, yrtmek istediimiz ayn kod paras iin birden
fazla durum cmlesi olabilir.
rnein, eer
bu kodu burada altrmak istiyorsanz, eer i
bir retmense, ya da eitmen diyelim,
o zaman burada baka bir durum ekleyebiliriz.
yleyse, (yazarak) eitmen,
ve sonra bu kod
paras, eitmen deyince
de idam edilecektir.
Sadece bitirmek iin, bunu deneyelim.
Ve evet, yle olmas gerektii gibi burada da alyor. baka
Yani bu yine burada, rnein, buna benzer bir
byk bir deitirmenin basit bir yolu. bir ifade. ey, eer buna sahip olduumuz yerde, ve
sonra, eer yleyse, ve sonra.
Ya da daha uzun olabilir ve bazen bir anahtar ifadesi, bu
gibi tm bloklarn sahip olmasndan biraz daha
temiz grnr.
Tamam?
Ve aslnda, zerinde altmz iin, aslnda Burada bir anahtara sahip olursunuz,
devam edelim, bu kod nk bu aslnda biraz
parasn kopyalayn ve bunu deitirmeye aln. farkl bir ekilde alacak ve
bu da bunun nasl
ileyebileceini gstermek iin harika bir frsat.
Bu yzden size burada
gsterdiim ilk anahtar, basite bir
deikeni deitirir ve tm bu durumlar bu deikenle karlatrr.
Fakat burada bu say aralklarna sahibiz ve bu
yzden biraz farkl alyor ve bu yzden burada
da bunu yapmak iin harika bir altrma.
Yani, onu evirmek iin temelde bir anahtar ifadesine.
Yani bu durumda deimek istediimiz dorudur.
Tamam, temel olarak aadaki ifadelerin
her birini karlatrmak istiyoruz,
bir saniye iinde buraya konacaz, doru. aralklarla baka
Ve bu, sadece Yani, ilk durumumuz, vaka, ya, 13'ten az olacak.
anahtarn almasn yapmak iin bir hile. bir deyim. Ve, bu durumda, daha sonra bu
paray konsola kaydedecek ve daha sonra
krmay unutma.
(yazarak) Tamam, o zaman bir sonraki
durum budur, ve aslnda devam edelim
ve kopyalayalm, nk zaten bu
noktada nasl altn biliyoruz ve
sonra bunu konsolda gnle yazyoruz.
yleyse, John bir gen ve sonra da onun dna kalm.
O zaman buradaki kodu tamamlayalm ve
daha yakndan inceleyip nasl altn grelim.
Tamam?
Dolaysyla, bu durumda, bu blm konsolunuza kaydetmek, sonra
da bunun dnda brakmak istiyoruz.
Ve imdi nihayet, burada baka bir paramz var.
Ve bylece dier ksm iin,
daha nce olduu gibi, varsaylan olarak kullanacaz.
yleyse varsaylan olarak, John'un bir erkek olduunu syleyin.
Peki? Ve bylece aslnda bu.
Bylece bundan kurtulabiliriz ve bu
yzden onu buraya anahtar deyimine evirdik.
Yani imdi bu artlarn tamamn burada, temel olarak,
daha nce olduu
gibi dizge olarak deil, buradaki durumda, ve bu, anahtar deyimini kullanmann daha
olaan bir durumudur, tamam m?
Yani, bir deikenle karlatrmak istediimiz
bir dizgeye sahip olduumuz yer.
Buradaki durumda, burada temel olarak bu mantksal
ifadeler var, bu doru ya da
yanl olarak ortaya kacak.
Ve mesela, eer bu burada doruysa,
eer ya 13 ile 20
arasndaysa, o zaman bu burada dorudur ve dierlerinin
hepsi yanltr.
Ve doru deitirdiimizi hatrlayn.
Ve bylece doru
olan durum o zaman idam edilecek olan olacaktr.
Tamam, hadi bunu deneyelim.
Ve dndm ya deil, aslnda 14 olarak tanmlanyor.
Hadi tekrar buraya koyalm.
Bunu test etmek iin yukar ve aa gitmek zorunda deiliz.
Yani imdi onun 10 olduunu ve hadi kontrol edelim diyelim.
Yani John bir erkek. Harika.
17'ye deitir, imdi o bir gen.
imdi 22, gen bir adam.
(fare tklamas)
Ve bir adam.
Yani bunlarn hepsi imdi alyor.
Yani bunlar anahtar deyimlerini kullanmann eer varsa
iki yolu ve eer uzun bakalar ile
bir sre varsa, yine yararl olabilirler. baka bir ifade. Yani bu burada biraz daha temiz grnebilir. Peki.
Bu yzden artl kod else ifadesi,
yazabileceimiz  yol var. l operatr
Yani eer yleyse. ve anahtar deyimi.