Jonas: En este otra declaracin
video, veremos algunas formas ms de tomar decisiones con JavaScript. para tomar decisiones, pero hay ms formas
Entonces has aprendido sobre el si. de hacerlo.
Entonces, lo primero que vamos
a ver es el operador ternario.
Lo cual tambin se declaracin else
llama operador condicional y es un operador Echemos un vistazo a cmo funciona eso.
que bsicamente nos permite escribir como si. todo en una lnea. Y de nuevo, estoy devolviendo mi variable de nombre aqu.
(mecanografa) Y luego tambin vamos a
establecer la edad a 16.
Y ahora usemos el
operador ternario, para iniciar sesin en la consola,
si John bebe una cerveza
o si bebe jugo, dependiendo de su edad.
Bueno?
Entonces, digamos una edad mayor o igual a
18, que es la edad legal en la que puede comenzar a beber,
al menos en Europa, tal vez no en la U. S.
Bueno? Entonces comenzamos aqu con la condicin.
Entonces, usamos el signo de interrogacin.
Y luego escribimos, bsicamente, lo que queremos que suceda si declaracin
esta condicin es verdadera. Entonces, en este
Entonces esto es como el bloque if, en un if. else caso, queremos iniciar sesin en
la consola, consola de registro
de puntos, (escribir) Bebe cerveza.
De acuerdo, esa es la primera parte.
Y ahora tambin tenemos que escribir el bloque else, est bien?
Y para eso, usamos los dos
puntos y luego, adelante, copiemos esta parte aqu.
(clics del mouse)
Bebe jugo.
De acuerdo, y eso es en realidad.
Entonces este es el operador ternario.
Y se llama ternario, porque tiene tres operandos.
Entonces, bsicamente tres partes que interactan con el operador.
Entonces tenemos la condicin primero, luego tenemos el
bloque if aqu, bsicamente,
y luego el bloque else.
As que ahora probemos si eso funciona.
Y de hecho, ahora dice, John bebe jugo.
Y eso es porque l es menor de 18 aos.
Si lo configuramos en 22
digamos, entonces dir, John bebe cerveza.
De acuerdo, echemos un vistazo a
otro ejemplo, porque podemos hacerlo an
mejor y asignar valores a variables usando el
operador ternario de una manera muy simple.
Entonces, digamos que queramos encontrar una variable, diciendo
lo que John puede beber.
Entonces, digamos var drink, y ahora podemos
usar el operador condicional aqu mismo.
Entonces la edad es mayor o igual a 18.
Luego un signo de interrogacin.
Entonces, bsicamente, esto es para hacer una pregunta.
Entonces, Juan es mayor o igual que 18?
Y si lo es, bueno entonces podemos decir, cerveza.
Y si no lo est, entonces podemos decir, jugo.
Y eso es.
As que bsicamente el resultado
de todo este cdigo aqu, ser cerveza si la
edad es mayor o igual a 18, y ser jugo si no.
Y este resultado se asignar a la variable de bebida.
Bueno?
Entonces, de nuevo, este
es un operador aqu otra vez y entonces un operador
siempre tiene un resultado como el que vimos antes con cualquiera de los otros operadores, de acuerdo?
Y entonces este operador, este operador
ternario se ejecuta por supuesto, antes del operador de asignacin.
Recuerda? Este tambin es un operador.
Entonces, primero, ejecutamos esta parte
que, como resultado, tendr cerveza o
jugo y luego ese resultado se asignar
a la variable de bebida.
As que registremos la consola ahora, solo para asegurarnos de que
todo est funcionando nuevamente.
(clics del mouse)
Y de hecho, dice cerveza.
14 por supuesto, beber jugo.
Ahora solo para comparar declaracin
lo que tendramos que hacer sin el Entonces tendramos que escribir, (escribir)
operador ternario, escribamos lo mismo con un if. else as que, var (escribir) beber equivale
a cerveza, en este
caso, y luego el
complemento (tipeo) y luego aqu
el jugo.
Bueno?
Y esa sera la alternativa aqu de usar esto.
Entonces, qu crees que se ve mejor?
Bueno, obviamente es el operador ternario, verdad?
Al menos, prefiero mucho escribir sobre algo como esto, en caso de que quisiera algo
tan simple como asignarle
un valor a una variable basada
en una condicin simple como
esta, est bien.
Entonces, por supuesto, no vas a hacer un operador ternario
por una decisin bastante compleja, pero
en caso de que tengamos algo tan simple como otra declaracin
este, es perfecto para As que permtanme comentar esta parte
no tener que usar un if. como esta. aqu para que sepan que es lo mismo.
Y bien
Entonces hablamos sobre el operador ternario,
como una forma alternativa de escribir condicionales,
pero en realidad hay incluso ms. declaracin else, donde tenemos mltiples clusulas
Y esa es la declaracin de cambio. else if, bsicamente, y as podemos
Y esto es como un gran if. reemplazar eso con una sintaxis ms fcil
de entender, est bien?
Ahora no soy
un gran admirador de
esto, pero lo vers cuando busques tutoriales similares en la web,
por lo que es
importante que tambin conozcas la declaracin de cambio.
As que agreguemos algunos comentarios aqu antes de comenzar.
(mecanografa) Entonces,
operador ternario, y
luego, (tipeando)
la declaracin del interruptor.
Bien, entonces definamos un trabajo aqu primero.
(mecanografa) Y digamos que John
es un maestro.
Y entonces ahora podemos usar la declaracin de cambio.
Danos ms espacio aqu. Bien.
Entonces decimos cambiar, y aqu entre estos parntesis,
ponemos lo que queremos hacer, lo que queremos evaluar.
De acuerdo, y esto tendr mucho ms sentido
despus de ver toda la declaracin de cambio.
As que por ahora solo escribamos el trabajo aqu,
y entonces entendern por qu funciona as.
As que cambiamos de trabajo, bsicamente.
Y luego, podemos agregar un par de clusulas de casos.
Entonces decimos caso, y luego podemos
decir, (escribir) por ejemplo, profesor.
Luego, los dos puntos, y luego en la siguiente lnea,
decimos lo que queremos que suceda.
Entonces, en este
caso, digamos (escribir) el
primer nombre,
(mecanografa) ensea a
los nios cmo codificar.
Entonces, eso es lo que hace un maestro. Digamos.
De nuevo, si el trabajo
es igual a maestro, entonces se ejecutar este cdigo aqu.
Bien?
Agreguemos un par ms.
Entonces, caso, controlador, digamos, y ahora
voy a tomar este cdigo aqu.
Digamos que un conductor conduce un Uber en Lisboa.
Y esta es la funcionalidad bsica de
la declaracin de cambio, est bien?
As que podemos agregar un par de casos ms, incluso.
Entonces digamos que tambin queremos diseador,
(mecanografa) y luego otra
vez nuestro registro de puntos de consola.
Digamos que (mecanografa) disea hermosos sitios web.
Bien.
Entonces, lo que estamos haciendo aqu
es, una vez ms, comparar el trabajo con cada uno de estos casos diferentes.
Entonces, si el trabajo es maestro, entonces haz esto.
Si el trabajo es conductor, hazlo.
Si el trabajo es diseador, bien, entonces, haz esto.
Ahora, lo que tenemos que hacer aqu tambin
es agregar una declaracin de interrupcin.
Entonces, aqu tenemos que decir descanso, porque
de lo contrario, seguir evaluando estos prximos casos.
Bueno, incluso si el
trabajo es de maestro, entonces seguir evaluando estos otros casos.
Bsicamente los observar
y ver si tambin son ciertos.
Pero no queremos que eso suceda, as que tenemos que usar
la palabra clave de corte al final
de este bloque que queremos ejecutar.
(mecanografa) Entonces,
rompe. Y aqu, romper (escribir) tambin.
Ahora bien, si nada de esto aplica, podemos agregar un valor predeterminado.
Bien, entonces todo lo que tenemos que hacer es decir por defecto.
Y luego define qu sucede en ese caso.
Entonces, en este caso,
bueno, digamos que (escribiendo) John hace algo ms.
Y luego aqu, por supuesto, no necesitamos romper porque
de todos modos ya es el ltimo caso.
Bueno? otra instruccin, esto sera si
Entonces, si nada de esto declaracin else, el trabajo es igual a maestro,
aplica, entonces estos son bsicamente como el otro si, entonces en un luego haz esto, si no es el controlador, haz esto aqu, si no
en el if. if. es diseador, haz esto.
Y luego, haz esto. Derecha? declaracin
Y entonces este valor predeterminado aqu es Bien? Entonces, probemos.
bsicamente nuestro ltimo en un if. else Y as, de hecho, ahora dice que John les
ensea a los nios cmo codificar, porque l es un maestro.
Ahora si decimos que l
es un conductor, entonces, por supuesto, maneja un Uber en Lisboa.
Ahora digamos que l es polica, y ahora
ninguno de estos se aplica, por lo que deberamos terminar, John
hace otra cosa.
Estupendo.
Ahora tambin podemos tener varias clusulas de casos para el mismo fragmento
de cdigo que queremos ejecutar.
Entonces, por ejemplo,
si desea ejecutar este cdigo aqu, si el
trabajo es un maestro, o tambin, digamos
instructor, entonces podemos agregar simplemente otro caso aqu.
Entonces, caso, (escribir) instructor,
y luego este fragmento de
cdigo tambin se ejecutar
si decimos instructor.
Solo para terminar, probemos eso.
Y s, as que todava funciona aqu como debera. declaracin
As que aqu est otra Por ejemplo, algo como
vez, una forma simple de reemplazar un gran if. else esto, donde tenemos this if, y luego else
if, else if y else else.
O podra ser an ms largo, por lo que a veces una declaracin de
cambio parece un poco ms limpia que tener todos
estos bloques como este.
Bueno?
Y en realidad, ya que estamos trabajando aqu, con un interruptor, porque
en ello, sigamos adelante, copiemos eso funcionar de una
este cdigo e intentemos reemplazarlo si. manera ligeramente diferente, por lo
que es una gran
oportunidad para mostrarle cmo podra funcionar.
Entonces, este primer cambio
que te mostr aqu, bsicamente cambia
una variable y compara todos estos casos con esa variable.
Pero aqu tenemos estos rangos de nmeros, por
lo que funciona un poco diferente, por lo
que es un gran ejercicio hacer esto aqu tambin.
Entonces, para traducirlo, bsicamente a una declaracin de cambio.
Entonces, en este caso, lo que queremos cambiar es verdad.
De acuerdo, entonces bsicamente queremos comparar cada
una de las siguientes expresiones, que
vamos a poner aqu en un segundo, en verdadero. declaracin else
Y este es un Entonces, nuestro primer caso ser, caso, edad, menos de 13.
truco para simplemente hacer que el interruptor funcione como si. con rangos. Y, en ese caso, luego registrar esta pieza
en la consola, y luego no se
olvide de romper.
(mecanografa) Bien, entonces el siguiente caso es
este, y vamos a seguir adelante y
copiarlo, porque ya sabemos cmo
funciona en este punto, y luego
registrar esto aqu en la consola.
Para que John sea un adolescente, y luego salgamos de eso.
As que completemos el cdigo aqu, y luego
miremos ms de cerca y veamos cmo funciona.
Bueno?
Por lo tanto, para este caso, queremos registrar esta parte en
su consola y luego salir de ella.
Y ahora, finalmente, tenemos la parte ms aqu.
Y para la parte else,
vamos a usar como antes, el predeterminado.
Por defecto, y luego, registra que John es un hombre.
Bien? Y eso es en realidad.
Entonces podemos deshacernos de esto, y entonces
ya lo traducimos aqu a la declaracin de cambio.
Entonces, ahora tenemos todas estas condiciones aqu, bsicamente, no como
cadenas, como lo tenamos
antes, as que en este caso aqu, y este es el caso ms habitual de
usar la declaracin de cambio, de acuerdo?
Entonces, dnde tenemos una cadena
que queremos comparar con alguna variable?
En este caso aqu, tenemos bsicamente
estas expresiones lgicas aqu, que
resultarn ser verdaderas o falsas.
Y as, por ejemplo, si esto resulta ser
cierto, entonces si la edad est
entre 13 y 20, entonces esto aqu es cierto y todos
los dems son falsos.
Y recuerda que cambiamos la verdad.
Y entonces el
caso que ser verdadero ser entonces el que se ejecuta.
De acuerdo, probemos eso.
Y la edad que creo que no es, en realidad se define como 14.
Pongamos de nuevo aqu.
Entonces no tenemos que subir y bajar para probar esto.
Entonces, digamos que l tiene 10 ahora, as que vamos a echarle un vistazo.
Entonces John es un nio. Estupendo.
Cmbialo a 17, ahora es un adolescente.
Ahora 22 de nuevo, un hombre joven.
(clic del mouse)
Y, un hombre.
Entonces todos estos ahora funcionan.
Entonces estas son dos formas de usar declaracin else
declaraciones de cambio, y pueden ser tiles con muchas
de nuevo en caso de que tengamos un largo si. otras si. Entonces esto puede parecer un poco ms limpio aqu. Bien.
Y as son las tres formas en instruccin else, el
que podemos escribir cdigo condicional. operador ternario y
Entonces el si. la instruccin switch.