Jonas: in questo altra dichiarazione
video, vedremo alcuni altri modi di prendere decisioni con JavaScript. per prendere decisioni, ma ci sono altri modi
Quindi hai imparato a conoscere il se. per farlo.
Quindi la prima cosa
che guarderemo  l'operatore ternario.
Che  anche chiamato altro enunciato
operatore condizionale ed  un operatore che Diamo un'occhiata a come funziona.
fondamentalmente ci permette di scrivere come un if. tutto in una riga. E di nuovo, sto riportando qui la variabile del mio nome.
(digitando) E poi fisseremo
l'et a 16 anni.
E cos ora
usiamo l'operatore ternario, per accedere alla console,
se John beve una
birra o se beve succo, a seconda della sua et.
Va bene?
Quindi, diciamo un'et maggiore o uguale a
18, che  l'et legale in cui si potrebbe iniziare a
bere, almeno in Europa, forse non in U. S.
Va bene? Quindi iniziamo qui con la condizione.
Quindi, usiamo il punto interrogativo.
E poi scriviamo, fondamentalmente, cosa vogliamo che accada se questa altra
condizione  vera. Quindi, in questo
Quindi questo  come il blocco if, in un if. dichiarazione. caso, vogliamo accedere alla
console, al registro dei punti
della console, (digitando) Beve birra.
Ok, questa  la prima parte.
E ora dobbiamo anche scrivere il blocco else, ok?
E cos per quello, usiamo i due punti
e poi, in realt andiamo avanti e copiamo questa parte qui.
(clic del mouse)
Beve succo.
Ok, e questo  davvero.
Quindi questo  l'operatore ternario.
E si chiama ternario, perch ha tre operandi.
Quindi, fondamentalmente tre parti che interagiscono con l'operatore.
Quindi abbiamo la condizione prima, quindi abbiamo il
blocco if qui, fondamentalmente,
e poi il blocco else.
Quindi proviamo ora se funziona.
E infatti, ora dice, John beve succo.
E questo perch ha meno di 18 anni.
Se lo impostiamo su 22
diciamo, allora dir, John beve birra.
Ok, diamo un'occhiata a un
altro esempio, perch possiamo fare
ancora meglio e assegnare valori alle variabili
usando l'operatore ternario in un modo molto semplice.
Quindi diciamo che volevamo trovare una variabile, dicendo
quello che John pu bere.
Quindi diciamo var drink, e ora possiamo
usare l'operatore condizionale proprio qui.
Quindi et maggiore o uguale a 18 anni.
Quindi un punto interrogativo.
Quindi in pratica questo  per fare una domanda.
Quindi, John  maggiore o uguale a 18?
E se lo , beh allora possiamo dire, birra.
E se non lo , allora possiamo dire, succo di frutta.
E questo  tutto.
Quindi, in pratica, il risultato di
questo intero codice qui, sar la birra se l'et
maggiore o uguale a 18, e sar il succo se non lo .
E questo risultato sar quindi assegnato alla variabile bevanda.
Va bene?
Quindi, di nuovo, questo
di nuovo un operatore e quindi un operatore
ha sempre un risultato, proprio come abbiamo visto prima con qualsiasi altro operatore, ok?
E cos questo operatore, questo
operatore ternario viene eseguito, ovviamente, prima dell'operatore di assegnazione.
Ricorda? Anche questo  un operatore.
Quindi, per prima cosa, eseguiamo
questa parte che, di conseguenza, avr
birra o succo e quindi quel risultato
sar assegnato alla variabile bevanda.
E quindi accediamo ora alla console, giusto per assicurarci che
tutto funzioni di nuovo.
(clic del mouse)
E infatti, dice la birra.
(clic del mouse) 14
ovviamente, berr succo di frutta.
Ora, per confrontare altra
ci che dovremmo fare senza l'operatore Quindi dovremmo scrivere, (digitando)
ternario, scriviamo la stessa cosa con un if. dichiarazione. cos, var (digitando) drink equivale
a birra, in questo
caso, e poi il
plug else (digitando) e
quindi qui juice.
Va bene?
E cos quella sarebbe l'alternativa qui di usare questo.
E quindi cosa pensi che sia meglio?
Beh,  ovviamente l'operatore ternario, giusto?
Almeno preferisco moltissimo dover scrivere qualcosa del genere, nel caso in cui mi piacerebbe qualcosa
di semplice come assegnare
un valore a una variabile in
base a una semplice condizione
come questa, okay.
Quindi, ovviamente, non farai un operatore ternario per
una decisione piuttosto complessa, ma
nel caso avessimo qualcosa di semplice come altra affermazione
questo, beh,  Quindi lasciatemi commentare questa parte qui
perfetto non usare un if. come questa. solo cos sai che questo  lo stesso.
E va bene.
Cos abbiamo parlato dell'operatore ternario, come
un modo alternativo di scrivere condizionali, ma
in realt c' ancora di pi. else statement, dove abbiamo pi
E questa  la dichiarazione dell'interruttore. clausole if if, in pratica,
E questo  come un enorme se. e quindi possiamo sostituirlo con una
sintassi pi facile da capire, ok?
Ora non sono
un grande fan di
questo me stesso, ma lo vedrai in giro quando cercheresti
tutorial simili sul web,
quindi  importante conoscere anche l'istruzione switch.
Quindi aggiungiamo alcuni commenti qui prima di iniziare.
(digitando) Quindi,
operatore ternario,
e
quindi, (digitando) l'istruzione switch.
Bene, quindi definiamo un lavoro qui prima.
(digitando) E diciamo che John
un insegnante.
E cos ora possiamo usare l'istruzione switch.
Dacci un po 'pi di spazio qui. Tutto apposto.
Quindi diciamo switch, e qui tra queste parentesi,
mettiamo quello che vogliamo compito, ci che vogliamo valutare.
Ok, e questo avr molto pi
senso dopo aver visto l'intera dichiarazione dell'interruttore.
Quindi per ora scriviamo qui il lavoro
e capirai perch funziona cos.
Quindi cambiamo il lavoro, fondamentalmente.
E poi, possiamo aggiungere un paio di clausole sui casi.
Quindi diciamo caso, e quindi possiamo
dire, (digitando) per esempio, insegnante.
Quindi i due punti, e poi nella riga
successiva, diciamo quello che vogliamo accadere.
Quindi in questo
caso, diciamo (digitando) il
nome, (digitando)
insegna ai bambini
come codificare.
Quindi, questo  quello che fa un insegnante. Diciamo.
Quindi, di nuovo, se il
lavoro  uguale all'insegnante, allora questo codice verr eseguito.
Tutto apposto?
Aggiungiamo un altro paio.
Quindi caso, autista, diciamo, e ora sto
solo prendendo questo pezzo di codice qui.
Diciamo che un autista guida un Uber a Lisbona.
E quindi questa  la funzionalit
di base dell'istruzione switch, ok?
Quindi possiamo aggiungere ancora un paio di casi.
Quindi diciamo che vogliamo anche designer,
(digitando) e poi di
nuovo il nostro punto log della console.
Diciamo, (digitando) disegni bellissimi siti web.
Tutto apposto.
Quindi, quello che stiamo facendo qui
, ancora una volta, per confrontare il lavoro con ciascuno di questi diversi casi.
Quindi se il lavoro  insegnante, allora fallo.
Se il lavoro  il driver, quindi eseguire questa operazione.
Se il lavoro  un designer, bene, allora, fallo.
Ora, quello che dobbiamo fare anche
qui,  aggiungere un'istruzione break.
Quindi qui dobbiamo dire una pausa, perch
altrimenti continuer a valutare questi casi successivi.
Va bene, quindi anche
se il lavoro  insegnante, continuer a valutare questi altri casi.
Continuer a guardarli
e vedere se sono anche veri.
Ma non vogliamo che ci accada, e quindi dobbiamo usare
la parola chiave break alla fine
di questo blocco che vogliamo eseguire.
(digitando) Quindi,
pausa. E qui, pausa (digitando) anche.
Ora, se non si applica nulla di ci, possiamo aggiungere un valore predefinito.
Va bene e quindi tutto ci che dobbiamo fare  dire default.
E poi definire cosa succede in quel caso.
Quindi in questo caso,
diciamo semplicemente che (digitando) John fa qualcos'altro.
E poi qui, ovviamente, non abbiamo bisogno di rompere
perch  gi l'ultimo caso qui comunque.
Va bene? altrimenti, questo sarebbe se il
Quindi, se nessuna di queste altra affermazione, lavoro fosse uguale all'insegnante, quindi fare
condizioni si applica, quindi queste sono fondamentalmente come il resto se, quindi in un questo, altrimenti se il driver, quindi fare questo qui, altrimenti se progettista,
nel caso di If. if. quindi fare questo.
E poi, fai questo. Destra? altra
E quindi questo default qui  fondamentalmente Tutto apposto? Quindi proviamolo.
il nostro ultimo in un if. dichiarazione. E cos, in effetti, ora dice che John
insegna ai bambini come codificare, perch  un insegnante.
Ora, se diciamo che
un autista, allora, naturalmente, guida un Uber a Lisbona.
Ora diciamo che  un poliziotto, e cos
ora nessuno di questi si applica, e quindi dovremmo finire con,
John fa qualcos'altro.
Grande.
Ora possiamo anche avere pi clausole case per lo stesso pezzo
di codice che vogliamo eseguire.
Quindi, per esempio,
se vuoi eseguire questo codice qui, se il
lavoro  un insegnante, o anche, diciamo
istruttore, possiamo aggiungere semplicemente un altro caso qui.
Quindi, caso, (digitando) istruttore,
e quindi questo pezzo di
codice qui verr eseguito
anche se diciamo istruttore.
Per finire, proviamoci.
E s, quindi funziona ancora qui come dovrebbe. altra
Quindi questo  di nuovo Ad esempio, qualcosa di
qui, un modo semplice per sostituire un enorme if. dichiarazione. simile, dove abbiamo questo se, e poi altro
se, altrimenti se, e poi altro.
O potrebbe essere anche pi lungo, e cos a volte una dichiarazione switch
sembra un po 'pi pulita di avere tutti
questi blocchi come questo.
Va bene?
E in effetti, visto che ci stiamo lavorando, altrimenti la dichiarazione qui con un
andiamo avanti, copia questo pezzo di interruttore, perch in realt
codice e prova a sostituire questo se. funzioner in un modo leggermente
diverso, e quindi  una
grande opportunit per mostrarvi come potrebbe funzionare.
Quindi questo primo passaggio che
ti ho mostrato qui, in pratica, semplicemente
cambia una variabile e confronta tutti questi casi con quella variabile.
Ma qui abbiamo questo range numerico,
e quindi funziona leggermente diverso, quindi
un ottimo esercizio farlo anche qui.
Quindi, per tradurlo, fondamentalmente in una dichiarazione di commutazione.
Quindi in questo caso ci che vogliamo cambiare  vero.
Ok, quindi fondamentalmente vogliamo confrontare
ognuna delle espressioni qui
sotto, che inseriremo qui in un secondo, vero. altra istruzione
E questo  un Quindi, il nostro primo caso sar, caso, et, meno di 13.
trucco per far funzionare lo switch semplicemente come if. con intervalli. E, in quel caso, registrer questo
pezzo nella console, quindi non dimenticher
di interrompere.
(digitando) Ok, allora il caso successivo
questo, e in effetti andiamo
avanti e copialo, perch sappiamo
gi come funziona a questo
punto, e quindi loggarlo qui alla console.
In modo che John sia un adolescente, e poi ne usciremo.
Quindi completiamo il codice qui, quindi osserviamolo
pi da vicino e vediamo come funziona.
Va bene?
Quindi, per questo caso, vogliamo registrare questa parte nella
tua console, quindi uscire da essa.
E ora finalmente, abbiamo l'altra parte qui.
E cos per la parte
opposta, useremo come prima, l'impostazione predefinita.
Quindi, di default, e quindi, registra che John  un uomo.
Tutto apposto? E cos  in realt.
Quindi possiamo sbarazzarci di questo e quindi
lo abbiamo gi tradotto qui nella dichiarazione switch.
Quindi ora abbiamo tutte queste condizioni qui, fondamentalmente,
non come stringhe,
come avevamo prima, quindi in questo caso qui, e questo  il caso
pi comune di usare l'istruzione switch, ok?
Quindi, dove abbiamo come una stringa
che vogliamo confrontare con alcune variabili.
In questo caso, qui abbiamo fondamentalmente
queste espressioni logiche, che si
riveleranno essere vere o false.
E cos, per esempio, se questo qui risulta
essere vero, quindi se l'et
compresa tra 13 e 20, bene questo qui  vero e
tutti gli altri sono falsi.
E ricorda che siamo diventati veri.
E quindi il
caso che sar vero sar quindi quello che verr eseguito.
Va bene, proviamoci.
E l'et che penso non , in realt  definita come 14.
Mettiamolo di nuovo qui.
Quindi non dobbiamo andare su e gi per testarlo.
Diciamo che ora ha 10 anni, quindi diamo un'occhiata.
Quindi John  un ragazzo. Grande.
Cambia in 17, ora  un adolescente.
Ora di nuovo 22, un giovane uomo.
(clic del mouse)
E, un uomo.
Quindi tutti questi ora funzionano.
Quindi questi sono due modi per utilizzare altra dichiarazione
le istruzioni switch e possono essere di con molte
nuovo utili nel caso in cui abbiamo un if lungo. altre se . Quindi questo pu sembrare un po 'pi pulito qui. Tutto apposto.
E quindi sono tre i modi in altra istruzione,
cui possiamo scrivere il codice condizionale. l'operatore ternario
Quindi il se. e l'istruzione switch.