Jonas: Prima di passare al nostro
prossimo grande argomento, dobbiamo imparare rapidamente
qualcosa chiamato valori di verit e falsi.
Quindi in JavaScript, un valore di falsy  un
valore che  considerato falso quando valutato
in una condizione di istruzione if / else.
E i valori falsy in JavaScript sono indefiniti, nulli,
zero, stringhe vuote
e valori "non numerici".
Lascia che ti scriva davvero per te, okay.
Quindi i valori
falsy, sono
indefiniti, nulli, zero,
stringhe vuote e non un numero.
Non abbiamo ancora parlato di questo
qui, ma vedrete esempi di questo qui pi avanti nel corso.
Ok, quindi tutti questi cinque valori diversi
qui saranno convertiti in falso se valutati
in una condizione vero / falso.
Ecco perch li chiamiamo falsi.
Non sono esattamente
falsi, ma si riveleranno falsi se valutati in
una condizione if / else.
Ora abbiamo anche valori di verit.
E, naturalmente, i valori di verit
sono tutti i valori che sono considerati veri
quando vengono valutati in una condizione di istruzione if / else.
Quindi, in pratica, sono tutti i valori che non sono falsi.
Ok, quindi diamo un'occhiata a
un esempio per dimostrare come funziona.
Definiamo una variabile di altezza, diciamo.
E in realt non lo definiremo,
quindi lo dichiariamo solo qui.
E ora scriviamo una dichiarazione if / else.
Quindi possiamo dire se altezza,
e quindi accedere alla console.
La variabile  definita. La variabile non
E altro stata definita. Quindi, vediamo cosa succede qui.
E ci che viene stampato qui,
che la variabile non  stata definita.
Allora perch sta succedendo?
Bene, abbiamo dichiarato la variabile come
altezza, ma non l'abbiamo definita.
Quindi sai gi che ora  indefinito.
E sappiamo anche che un indefinito  un valore falsato, giusto?
Quindi qui quando diciamo se
altezza, questa altezza qui viene convertita in falsa.
Quindi, quindi, abbiamo inserito il blocco
else, che stamper quindi che la variabile
non  stata ancora definita.
Questo  un modo molto pratico di testare se
una variabile  stata effettivamente definita o meno.
Ora diciamo che in realt definiamo un valore. Quindi guarda
Quindi diciamo 23. cosa succede ora? Ovviamente, la variabile  ora definita.
Questo perch tutto ci che non  un valore falso
un valore di verit.
Sappiamo gi che quando esiste una variabile, beh
allora questo qui sar convertito in vero, e quindi, se
il blocco  inserito.
Quindi, ancora un modo molto pratico di
testare se una variabile esiste realmente.
Ora c' solo una cosa da Si noti come questo zero abbia anche un
tenere a mente qui, e basta. valore di falsy, ma l'altezza pu ovviamente essere zero.
Quindi mettiamolo a zero qui.
La variabile  effettivamente definita ora non  vero?
Quindi abbiamo un valore qui, non  indefinito.
Ma se ora
lo ricarichiamo, allora dice ancora che la variabile non  stata definita.
Questa , ovviamente, una situazione che vogliamo evitare.
Quindi questo qui non pu
essere solo altezza, ma dobbiamo anche dire che se la
variabile  zero, allora anche la variabile  definita.
Ricorda che possiamo usare l'operatore
o per fare esattamente questo.
Quindi abbiamo gi usato l'operatore e prima,
ma abbiamo anche parlato dell'operatore o.
Quindi possiamo dire,
o l'altezza
uguale a
zero.
In modo che risolver il problema.
Questo  un modello abbastanza comune in JavaScript, per verificare se
una variabile  definita.
Quindi controlliamo se la
variabile esiste o se  uguale a zero.
Quindi il blocco if viene inserito di fatto.
Ok, quindi controlliamolo di nuovo,
e cos ora vediamo che la variabile  definita.
Ricorda che solo uno di questi qui deve
essere vero affinch l'intera condizione sia vera.
Quindi in questo caso ora l'altezza
zero e quindi questo qui verr convertito in falso.
Ma non abbiamo altezza
uguale a zero, il che  vero,
naturalmente, perch in questa situazione l'altezza  zero.
Quindi abbiamo il falso e il
vero, il che risulter vero.
Pertanto, questa riga di codice qui viene quindi eseguita.
Bene, ora funzioner con qualsiasi numero qui e
anche con le stringhe.
Quindi diciamo 20, per esempio.
E vedi che  ancora vero, perch
ancora entrato in quel primo blocco.
Ma se abbiamo una stringa vuota, ricorda che anche
questo  un valore falsato come vediamo qui.
Quindi con una stringa vuota ora
dice che la variabile non  stata ancora definita.
Quindi, questo tipo di ha senso, giusto?
Perch in effetti, non c' davvero qualcosa l,
proprio come una stringa vuota.
Quindi questi sono valori di falsit
e verit, e il modo pratico per verificare se
una variabile  effettivamente definita.
Ora, per finire, parliamo dei
due diversi operatori di uguaglianza.
Quindi abbiamo sempre usato questo operatore triplo uguale, giusto?
Questo  quello per i paragoni rigorosi di uguaglianza.
Ma c' anche E la differenza  che questo
l'uguale, uguale, quindi questo operatore qui. tipo di coercizione, che significa che i tipi di dati
di entrambe le variabili non devono corrispondere.
Lascia che te lo mostri, in pratica.
Quindi, solo per commentare qui, e
ora diciamo se altezza Quindi abbiamo una
uguale a 23. stringa ora qui. Quindi colleghiamo semplicemente alla console, fa tipo
l'operatore uguale uguale. coercizione. Diamo un'occhiata a quello che  successo.
Prima di farlo, riportiamo questo qui a 23.
Quello che stiamo facendo
qui,  di confrontare l'altezza che  23, un
numero con una stringa di 23, con un operatore
di uguaglianza non rigorosa, che  questo.
Quindi solo due uguali.
Diamo un'occhiata a questo.
E cos vedi che questo in realt
risulta vero, quindi entriamo in questo primo se blocco.
Quindi, vedete, l'operatore uguale alla pari esegue la coercizione.
Ci significa che JavaScript, quando usiamo
questo operatore qui, converte la stringa di
23 in un numero, e poi dice che  lo stesso
di 23, il numero.
Diamo un'occhiata a questo qui di nuovo.
Quindi, 23 e poi la stringa 23.
E dir che  vero.
esattamente ci che abbiamo osservato qui.
Quindi, ancora una volta,
JavaScript digita la coercizione, che in pratica
significa convertire questa stringa in
un numero, quindi confrontare i numeri e,
ovviamente, sono uguali, giusto?
Ora se invece usiamo l'operatore
di uguaglianza rigorosa con i tre segni di
uguale, beh allora non far tipo di coercizione.
Quindi, quindi, cosa pensi che succeder ora?
S, ora dice che  falso,
perch in realt sono due cose diverse.
Quindi abbiamo 23 il numero e 23 la stringa.
E sono cose diverse, quindi, in realt,
vogliamo che non siano gli stessi, okay.
E quindi se invece avessimo qui tre
uguali, allora ovviamente non vedremo questo operativo.
Non vedremo questo registro nella console perch  falso.
Ok, ecco come funziona l'operatore di uguaglianza
rigorosa, ed  assolutamente
una buona pratica usare sempre il triplo
uguale, quindi l'operatore di uguaglianza rigorosa, al fine
di evitare situazioni e bug inaspettati.
Ecco perch uso questo operatore tutto il tempo, con
i tre uguali, e non solo i due uguali.