Jonas: Bir sonraki byk konuya gemeden
nce, gerei ve falsi deerleri
denilen bir eyi hzlca renmemiz gerekiyor.
Yani, JavaScript'te, bir falsi deeri, if
/ else deyiminde deerlendirildiinde
yanl kabul edilen bir deerdir.
Javascript'te bulunan deerler, tanmlanmam, sfr, sfr, bo
dizeler ve "say
deil" deerleridir.
Bunu senin iin yazaym tamam m?
Yani falsy
deerler, tanmsz,
bo, sfr, bo
dizgelerdir ve bir say deildir.
Burada bundan bahsetmedik,
ancak daha sonra buradaki rneklerini greceksiniz.
Tamam, bu nedenle, bu be farkl
deerin tm, doru / yanl bir
durumda deerlendirildiinde false deerine dntrlecektir.
Bu yzden onlara falsi diyoruz.
Tam olarak yanl
deildirler, ancak eer / else durumunda deerlendirildiinde
yanl olduklar ortaya kacaktr.
imdi de gerek deerlere sahibiz.
Ve tabi ki
gerek deerler, if / else
deyiminde deerlendirildiinde doru olarak kabul edilen deerlerdir.
Yani temel olarak, hepsi falsy olmayan deerler.
Tamam, imdi bunun nasl altn
gstermek iin bir rnee bakalm.
Hadi bir ykseklik deikeni tanmlayalm, diyelim.
Ve aslnda onu tanmlamayacaz, bu
yzden sadece burada ilan ediyoruz.
Ve imdi bir if / else ifadesi yazalm.
Yani ykseklik diyebiliriz ve
sonra konsola giri yapalm.
Deiken tanmlanmtr. Deiken
Ve baka. tanmlanmamtr. Yani, burada ne olduunu grelim.
Ve burada yazdmz ey,
deikenin tanmlanmam olmasdr.
Peki bu neden oluyor?
Buradaki deikeni burada ykseklik olarak ilan
ettik, ama onu tanmlamadk.
Yani zaten tanmsz olduunu biliyorsunuz.
Ve biz de tanmsz bir fel deeri olduunu biliyoruz, deil mi?
Yani burada ykseklik
dediimizde, burada bu ykseklik yanlla dntrlr.
Bu nedenle, baka bir
bloa girdik ve daha sonra
deikenin henz tanmlanmadn yazdracaz.
Bu, bir deikenin tanmlanm olup olmadn
test etmenin ok kullanl bir yoludur.
imdi bir deer tanmladmz syleyelim. imdi
Yani 23 diyelim. ne olduunu izle? Elbette, deiken imdi tanmlanmtr.
Bunun nedeni, herhangi bir fel deeri olmayan her eyin
gerek bir deer olmasdr.
Bir deiken mevcut olduunda, bunun
zaten doruya dntrleceini ve dolaysyla eer blok
girildiini zaten biliyoruz.
Yani, bir deiken gerekten varsa, test
etmenin ok kullanl bir yolu.
imdi burada aklda tutulmas gereken tek Bu sfrn ayn zamanda nasl bir falsi deerine
bir ey var, o da bu. sahip olduuna dikkat edin, ancak ykseklik elbette sfr olabilir.
O zaman burada sfra ayarlayalm.
Deiken aslnda tanmlanm deil mi?
Yani burada bir deere sahibiz, tanmsz deil.
Ama imdi
bunu yeniden yklersek, hala deikenin tanmlanmadn syler.
Bu, elbette, kanmak istediimiz bir durum.
Yani bu burada sadece
ykseklik olamaz, ama ayn zamanda deiken sfr
ise, deikenin de tanmlandn sylemeliyiz.
Bunu yapmak iin ya
da operatr kullanabileceimizi unutmayn.
Bu yzden daha nce ve operatr daha nce
kullandk, fakat ayn zamanda operatr hakknda da konutuk.
Yani syleyebiliriz,
ya da
ykseklik sfra
eittir.
Yani bu sorunu zecektir.
Bu, bir deikenin tanmlanp tanmlanmadn kontrol etmek iin JavaScript'te olduka
yaygn bir modeldir.
Yani deikenin mevcut olup
olmadn ya da sfra eit olup olmadn kontrol ederiz.
Sonra burada blok varsa aslnda girilir.
Tamam, imdi tekrar
kontrol edelim, imdi deikenin tanmlandn gryoruz.
Unutmayn ki, tm bu koullarn doru olmas
iin bunlardan sadece birinin doru olmas gerekir.
Yani bu durumda imdi
ykseklik sfrdr, ve bu yzden burada yanllara dntrlecektir.
Ancak, sfr olan bir
ykseklie sahip deiliz, ki bu elbette
ki dorudur, nk bu durumda ykseklik sfrdr.
Yani yanl ve
doru, doru sonulanacak.
Bu nedenle, buradaki kod satr sonra yrtlr.
Tamam, imdi bu burada herhangi bir numarayla
ve ayrca dizelerle alacak.
rnein 20 diyelim.
Ve bunun hala doru olduunu gryorsun,
nk hala ilk bloa girdi.
Ama bo bir ipimiz varsa, burada grdmz gibi ayn
zamanda bir fel deeri olduunu da unutmayn.
Yani bo bir dize
ile imdi deikenin tekrar tanmlanmadn sylyor.
Yani, bu tr bir anlam ifade eder, deil mi?
nk aslnda, orada gerekten bir ey
yok, sadece bo bir ip gibi.
Yani bunlar, falsi ve doruluk
deerleridir ve bir deikenin gerekten tanmlanm olup
olmadn kontrol etmenin kullanl yoludur.
imdi bitirmek iin, iki
farkl eitlik operatr hakknda konualm.
Bu yzden her zaman bu l eit operatr kullandk, doru mu?
Bu, sk eitlik karlatrmalar iin olandr.
Ama ayn zamanda eit, Ve fark udur ki,
eit, bu yzden bu operatr burada. bu bir zorlama yazmaktadr, Yani her iki
deikenin veri trlerinin elemesi gerekmez.
Bunu sana pratikte gstereyim.
Yani, sadece burada yorum yapmak iin,
ve imdi yksekliin 23'e Yani imdi burada
eit olup olmadn syleyelim. bir dizgimiz var. O zaman, eit bir operatrle bask
konsola giri yapalm. yapar. Ne olduunu kontrol edelim.
Bunu yapmadan nce, bunu 23'e geri getirelim.
Burada yaptmz ey,
23 olan ykseklii 23 olan bir
say ile kat olmayan bir eitlik
operatr ile karlatrmaktr.
Yani sadece iki eittir.
una bir bakalm.
Ve bylece bunun aslnda doru olduunu
gryorsunuz, bu yzden ilk nce bloa giriyoruz.
Grdnz gibi, eit eit operatr zorlama yazyor.
Bunun anlam, bu operatr burada
kullandmz zaman, JavaScript'in 23'lk bir dizgiyi
bir sayya dntrd ve daha sonra 23'lk say ile
ayn olduunu sylemesidir.
Buraya tekrar bir gz atalm.
Yani, 23 ve sonra dize 23.
Ve bunun doru olduunu syleyecektir.
Tam olarak burada gzlemlediimiz ey.
Yine, JavaScript, temel olarak
bu dizgiyi bir sayya dntrmek anlamna
gelen basky yazar ve
daha sonra saylar karlatrr ve sonra
elbette ayndr, deil mi?
imdi bunun yerine,
sk eitlik operatrn  eit
iaretle kullanrsak, o zaman tip basks yapmayacaktr.
Bu nedenle, imdi ne olacan dnyorsunuz?
Evet gerekten, imdi yanl olduunu
sylyor, nk aslnda iki farkl ey.
Yani saymz 23 ve ipin 23' var.
Ve onlar farkl eylerdir, aslnda,
onlarn ayn olmamasn istiyoruz, tamam.
Ve eer yleyse, burada  eittir iyi
bir ansmz vard, tabii ki bu operasyonu grmeyeceiz.
Bu gnl konsola gremeyiz nk yanl.
Tamam, bu yzden sk eitlik operatr
nasl alr ve beklenmedik
durumlar ve hatalar nlemek iin, her
zaman l eit, yani sk eitlik operatr
kullanmak iin kesinlikle en iyi uygulamadr.
te bu yzden bu operatr her zaman
kullanyorum,  eittir ve sadece iki eittir.