Jonas: Antes de podermos passar para o
nosso prximo grande tpico, precisamos aprender rapidamente
sobre algo chamado valores verdadeiros e falsos.
Portanto, em JavaScript, um valor falso  um
valor considerado falso quando avaliado em
uma condio de instruo if / else.
E os valores que so falsos em JavaScript so valores
indefinidos, nulos, zero, vazios
e "no um nmero".
Deixe-me escrever isso para voc, tudo bem.
To falsamente valores,
eles so
undefined, null, zero,
strings vazias e no um nmero.
Ns no falamos sobre isso aqui
ainda, mas voc ver exemplos disso aqui mais adiante no curso.
Ok, ento todos esses cinco valores diferentes
sero convertidos para falso quando avaliados em
uma condio verdadeira / falsa.
Ento  por isso que os chamamos falsamente.
Eles no so
exatamente falsos, mas se revelaro falsos quando avaliados em
uma condio if / else.
Agora tambm temos valores verdadeiros.
E, claro, os valores verdadeiros
so todos os valores considerados verdadeiros quando
avaliados em uma condio de instruo if / else.
Ento, basicamente, so todos os valores que no so falsos.
Ok, ento vamos dar uma olhada em
um exemplo para demonstrar como isso funciona.
Vamos definir uma varivel de altura, digamos.
E ns no vamos realmente defini-lo,
ento apenas o declaramos aqui.
E agora vamos escrever uma declarao if / else.
Ento, podemos dizer se a altura
e, em seguida, faa o login no console.
A varivel  definida. A varivel no foi
E mais. definida. Ento, vamos ver o que acontece aqui.
E o que temos impresso aqui
que a varivel no foi definida.
Ento, por que isso est acontecendo?
Bem, ns declaramos a varivel aqui como
height, mas no a definimos.
Ento voc j sabe que agora est indefinido.
E tambm sabemos que o indefinido  um valor falso, certo?
Ento, aqui quando dizemos se
altura, ento esta altura aqui  convertida em falsa.
Portanto, entramos no bloco else,
que ento mostra que a varivel
ainda no foi definida.
Esta  uma maneira muito prtica de testar
se uma varivel foi realmente definida ou no.
Agora digamos que realmente definimos um valor. Ento observe
Ento digamos 23. o que acontece agora? Claro, a varivel agora est definida.
Isso porque tudo o que no  um valor falso
um valor absoluto.
Ns j sabemos que quando existe uma varivel,
bem, ento isso aqui ser convertido para true e, portanto,
o bloco if  inserido.
Ento, novamente, uma maneira muito prtica de
testar se uma varivel realmente existe.
Agora h apenas uma coisa para Observe como esse zero tambm tem um
manter em mente aqui, e  isso. valor falso, mas a altura pode ser zero.
Ento, vamos defini-lo para zero aqui.
A varivel est realmente definida agora, no ?
Ento ns temos um valor aqui, no  indefinido.
Mas se agora
recarregarmos isso, bem, ele ainda diz que a varivel no foi definida.
Essa , naturalmente, uma situao que queremos evitar.
Ento, isso aqui no pode ser
apenas altura, mas tambm temos que dizer que se a varivel
for zero, ento a varivel tambm  definida.
Lembre-se de que podemos usar o
operador or para fazer exatamente isso.
Ento j usamos o operador e antes,
mas tambm falamos sobre o operador ou.
Ento podemos dizer,
ou a altura
igual a
zero.
Ento isso consertar o problema.
Este  um padro bastante comum em JavaScript, para verificar se
uma varivel est definida.
Ento, ns verificamos se
a varivel existe ou se  igual a zero.
Ento o bloco if aqui  de fato inserido.
Ok, ento vamos verificar isso de
novo, e agora vemos que a varivel est definida.
Lembre-se de que apenas um deles deve ser
verdadeiro para que toda a condio seja verdadeira.
Portanto, neste caso, agora a
altura  zero e, portanto, isso ser convertido em falso.
Mas no temos altura
igual a zero, o que  verdade,
claro, porque nessa situao a altura  zero.
Ento, temos falso e verdadeiro,
o que resultar em verdade.
Portanto, esta linha de cdigo aqui  ento executada.
Tudo bem, agora isso vai funcionar com qualquer nmero
aqui e tambm com strings.
Ento, digamos 20, por exemplo.
E voc v que ainda  verdade,
porque ainda est inserido esse primeiro bloco.
Mas se tivermos uma string vazia, lembre-se de que
tambm  um valor falso, como vemos aqui.
Ento, com uma string vazia, agora
diz que a varivel no foi definida novamente.
Ento, isso faz sentido, certo?
Porque na verdade, no h realmente algo
l,  como uma corda vazia.
Ento, esses so valores falsos e
verdadeiros, e a maneira prtica de verificar se
uma varivel est realmente definida.
Agora s para terminar, vamos falar
sobre os dois operadores de igualdade.
Ento, sempre usamos esse operador de igualdade tripla, certo?
Este  o nico para comparaes de igualdade estritas.
Mas h tambm o E a diferena  que este
igual, igual, ento esse operador aqui. tipo de coero, o que significa que os tipos de dados
de ambas as variveis no precisam corresponder.
Deixe-me mostrar isso para voc, na verdade, na prtica.
Ento, apenas para comentar aqui, e agora
vamos dizer se a altura Ento ns temos uma
igual a 23. string agora aqui. Ento vamos simplesmente logar no console, escreve
o operador de igual igualdade. coero. Vamos checar o que aconteceu.
Antes de fazermos isso, vamos definir isso aqui de volta para 23.
O que estamos fazendo
aqui  comparar a altura que  23, um
nmero com uma string de 23, com um operador
de igualdade no-estrito, que  este.
Ento, apenas dois iguais.
Vamos dar uma olhada nisso.
E ento voc v que isso
realmente se torna verdade, ento entramos neste primeiro bloco.
Ento, voc v, o operador igual a igual escreve coero.
O que isso significa  que JavaScript,
quando usamos esse operador aqui, converte a string
de 23 em um nmero e, em seguida, diz que  o
mesmo que 23, o nmero.
Vamos dar uma olhada nisso aqui novamente.
Ento, 23 e depois a string 23.
E dir que  verdade.
exatamente o que observamos aqui.
Ento, novamente, JavaScript faz a
coero, que basicamente significa converter esta string aqui
para um nmero, e ento
compara os nmeros, e ento  claro que
eles so os mesmos, certo?
Agora, se em vez disso,
usarmos o operador de igualdade estrito com os trs
sinais de igual, bem, ele no far coero de tipo.
Ento, o que voc acha que vai acontecer agora?
Sim, na verdade, agora diz que
falso, porque na verdade so duas coisas diferentes.
Ento temos 23 o nmero e 23 a string.
E so coisas diferentes, ento, na verdade, queremos
que elas no sejam as mesmas, tudo bem.
E assim, se em vez disso, tivssemos trs iguais
aqui, ento  claro que no veremos esse operativo.
Ns no veremos este log no console porque  falso.
Ok, ento  assim que funciona o operador
de igualdade estrita, e
absolutamente uma boa prtica sempre usar o triplo
igual, para que o operador de igualdade estrita, a
fim de evitar situaes inesperadas e bugs.
Ento  por isso que tenho usado esse operador o tempo
todo, com os trs iguais, e no apenas os dois iguais.