Jonas: Antes de pasar a nuestro prximo
gran tema, necesitamos aprender rpidamente sobre algo
que se llama valores de falsedad y falsedad.
Por lo tanto, en JavaScript, un valor falso es un
valor que se considera falso cuando se evala
en una condicin de instruccin if / else.
Y los valores que son falsos en JavaScript son indefinidos,
nulos, cero, cadenas vacas
y valores "no numricos".
Djame que te lo escriba, est bien.
Por lo tanto,
valores falseados, son
indefinidos, nulos, cero,
cadenas vacas, y no un nmero.
No hemos hablado de esto aqu todava,
pero vern ejemplos de esto aqu ms adelante en el curso.
De acuerdo, entonces todos estos cinco valores
diferentes se convertirn a falso cuando se
evalen en una condicin verdadera / falsa.
Entonces es por eso que los llamamos falsy.
No son exactamente
falsos, pero resultarn falsos cuando se evalen en
una condicin if / else.
Ahora tambin tenemos valores verdaderos.
Y, por supuesto, los valores verdaderos
son todos los valores que se consideran verdaderos
cuando se evalan en una condicin de enunciado if / else.
Entonces, bsicamente, son todos los valores que no son falsos.
De acuerdo, entonces veamos un
ejemplo para demostrar cmo funciona esto.
Definamos una variable de altura, digamos.
Y no lo definiremos en realidad,
as que simplemente lo declaramos aqu.
Y ahora vamos a escribir una declaracin if / else.
Entonces podemos decir si es alto,
y luego iniciar sesin en la consola.
La variable est definida. La variable no ha
Y adems. sido definida. Entonces, veamos qu pasa aqu.
Y lo que imprimimos aqu, es que
la variable no ha sido definida.
Entonces, por qu est sucediendo eso?
Bueno, declaramos la variable aqu como
altura, pero no la definimos.
Entonces ya sabes que ahora no est definido.
Y tambin sabemos que undefined es un valor falso, verdad?
As que aqu cuando decimos si
la altura, entonces esta altura aqu se convierte en falso.
Por lo tanto, ingresamos al bloque
else, que luego imprimir que la variable
an no se ha definido.
Esta es una forma muy til de probar
si una variable ha sido definida o no.
Ahora digamos que realmente definimos un valor. Entonces, mira
Entonces, digamos 23. lo que sucede ahora? Por supuesto, la variable ahora est definida.
Eso es porque todo lo que no es un valor falso
es un valor verdadero.
Ya sabemos que cuando existe una variable, entonces
esto aqu se convertir en verdadero y, por lo tanto,
se ingresar el bloque if.
Entonces, de nuevo, es una forma muy til
de probar si realmente existe una variable.
Ahora solo hay una cosa a tener Observe cmo este cero tambin tiene un valor
en cuenta aqu, y eso es todo. falso, pero la altura puede ser, por supuesto, cero.
As que pongamos a cero aqu.
La variable est realmente definida ahora no?
Entonces tenemos un valor aqu, no est indefinido.
Pero si ahora volvemos
a cargar esto, bueno, todava dice que la variable no ha sido definida.
Eso es, por supuesto, una situacin que queremos evitar.
Entonces, esto no solo puede
ser altura, sino que tambin debemos decir que si la
variable es cero, entonces la variable tambin est definida.
Recuerde que podemos usar el operador
o para hacer exactamente eso.
Entonces ya usamos el operador y antes,
pero tambin hablamos sobre el operador o.
Entonces podemos decir,
o la altura
es igual a
cero.
Entonces eso solucionar el problema.
Este es un patrn bastante comn en JavaScript, para verificar si
una variable est definida.
Entonces, verificamos si la
variable existe, o si es igual a cero.
Entonces, el bloque if aqu se ingresa de hecho.
De acuerdo, entonces veamos eso nuevamente,
y entonces ahora vemos que la variable est definida.
Recuerde que solo uno de estos debe ser
verdadero para que la condicin sea verdadera.
Entonces, en este caso, ahora la
altura es cero, por lo que aqu se convertir en falso.
Pero no tenemos altura igual
a cero, lo que es cierto, por supuesto,
porque en esta situacin, la altura es cero.
Entonces tenemos lo falso y lo verdadero,
lo que dar como resultado la verdad.
Por lo tanto, esta lnea de cdigo aqu se ejecuta.
Bien, ahora esto funcionar con cualquier nmero aqu,
y tambin con cadenas.
As que digamos 20, por ejemplo.
Y ves que sigue siendo cierto, porque
todava est ingresado ese primer bloque.
Pero si tenemos una cadena vaca, recuerde que tambin
es un valor falso como vemos aqu.
Entonces, con una cadena vaca, ahora
dice que la variable no se ha definido nuevamente.
Entonces, ese tipo de sentido, no?
Porque, de hecho, no hay nada
all, es como una cadena vaca.
Entonces, estos son valores falsos y
verdaderos, y la forma prctica de verificar si
una variable est realmente definida.
Ahora solo para terminar, hablemos de
los dos operadores de igualdad diferentes.
As que siempre hemos usado este operador triple igual, verdad?
Este es el de las comparaciones estrictas de igualdad.
Pero tambin existe el Y la diferencia es que este
igual, igual, por lo que este operador aqu. tipo escribe coercin, lo que significa que los tipos de datos
de ambas variables no tienen que coincidir.
Djame mostrarte eso, en realidad en la prctica.
Entonces, solo para comentar aqu, y
ahora digamos si la altura Entonces tenemos una
es igual a 23. cadena ahora aqu. Luego simplemente inicie sesin en la no escribe
consola, el operador igual igual. coercin. Vamos a ver qu pas.
Antes de hacer eso, establezcamos esto de nuevo en 23.
Lo que estamos haciendo
aqu, es comparar la altura que es 23, un
nmero con una cadena de 23, con un operador
de igualdad no estricta, que es este.
Entonces solo dos iguales
Echemos un vistazo a esto.
Y entonces ven que esto realmente
es cierto, entonces ingresamos este primer bloque si.
Como ve, el operador igual igual escribe coaccin.
Lo que esto significa es que
JavaScript, cuando usamos este operador aqu, convierte
la cadena de 23 en un nmero, y luego dice que
es igual a 23, el nmero.
Echemos un vistazo a eso aqu de nuevo.
Entonces, 23 y luego la cadena 23.
Y dir que es verdad.
Es exactamente lo que observamos aqu.
As que de nuevo, JavaScript
escribe coercin, lo que bsicamente significa convertir esta
cadena aqu en un nmero,
y luego compara los nmeros, y luego, por
supuesto, son los mismos, no?
Ahora si, en cambio, usamos
el operador estricto de igualdad con los tres
signos iguales, entonces no har coercin de tipo.
Entonces, qu crees que pasar ahora?
S, de hecho, ahora dice que es
falso, porque en realidad son dos cosas diferentes.
Entonces tenemos 23 el nmero y 23 la cadena.
Y son cosas diferentes, as que de hecho,
queremos que no sean lo mismo, est bien.
Y si, en cambio, tuviramos tres iguales
aqu, entonces, por supuesto, no lo veramos operativo.
No veremos este registro en la consola porque es falso.
Bueno, as es como funciona el operador de
igualdad estricta, y es absolutamente
una mejor prctica usar siempre el triple igual,
por lo que el operador de igualdad estricta, a
fin de evitar situaciones inesperadas y errores.
Es por eso que he estado usando este operador todo el
tiempo, con los tres iguales, y no solo con los dos iguales.