Jonas: Entonces, despus de aprender todo acerca
de los condicionales y los verdaderos valores falsos
en JavaScript, ahora es el momento para otro desafo de codificacin.
Entonces, digamos que John y Mike juegan
bsquetbol pero en equipos diferentes.
Y en los ltimos tres
juegos, el equipo de John ha anotado 89, 120 y 103 puntos.
Y el equipo de Mike ha anotado 116, 94 y 123 puntos, est bien.
Lo que quiero que hagas, es calcular
el puntaje promedio para cada equipo, luego decidir
qu equipo gana en promedio, por lo que el que
tenga el puntaje promedio ms alto
y luego imprimir el ganador a la consola.
Y cuando imprima ese ganador en la
consola, tambin incluya el puntaje promedio.
De acuerdo, entonces ya calculamos los promedios antes, as que
todo lo que tenemos que hacer es sumar
los valores y luego dividir por tres en
este caso, porque tenemos tres resultados aqu, est bien.
Y luego, lo que tambin
quera hacer es cambiar los puntajes para mostrar diferentes ganadores.
Y aqu, no olvides tener en
cuenta que podra haber un empate.
Entonces significa que hay el mismo puntaje promedio.
Y entonces, en tu declaracin falsa,
tendrs que tener eso en cuenta, est bien?
Ahora, despus de terminar eso, puede llevarlo al siguiente nivel
y agregar un poco ms.
Y en este caso, Mary tambin juega
baloncesto y su equipo ha anotado 97, 134 y 105 puntos.
Y como antes, quiero que registre el
ganador promedio para el consumo.
Entonces, lo que vas a tener
que hacer aqu, es verificar si uno
de los jugadores tiene un puntaje mayor que los otros dos.
De acuerdo, para poder
hacerlo, probablemente necesitar que el
operador final tome esa decisin.
De acuerdo, y si no
puedes resolver este, no hay problema.
Puedes mirar la solucin y
ver cmo lo hago all.
De acuerdo, lo ms importante es que
puedes hacer estos nmeros uno dos y tres.
Est bien, y si quieres llevarlo al siguiente nivel
aqu con el nmero cuatro, entonces eso tambin
es una gran adicin a este desafo, est bien.
As que tmate un par de
minutos aqu, tal vez media hora, y trata de
completar este desafo.
Y luego te ver en el siguiente video con una solucin.