Jonas: yleyse, JavaScript'deki koullu ve gerek
yanl deerler hakknda her eyi rendikten
sonra, imdi baka bir kodlama zorluu iin zaman.
yleyse John ve Mike'n hem basketbol oynadklarn hem
de farkl takmlarda oynadklarn diyelim.
Ve son
mata John'un takm 89, 120 ve 103 say att.
Ve Mike'n takm 116, 94 ve 123 say att, tamam.
Yapmam istediim ey, her takmn
ortalama skorunu hesaplamak, ardndan hangi takmn
ortalama kazanacana karar vermek, bylece en yksek
ortalama skora sahip olan
ve sonra da konsolu konsola yazdran.
Ve bu kazanan konsola yazdrdnzda, ayn
zamanda ortalama skoru da ekleyin.
Tamam, daha nce ortalamalar nceden hesapladk, bu
yzden tek yapmamz gereken deerleri toplamak
ve bu durumda  ile blmek,
nk burada  sonu var, tamam.
Ve sonra da
yapmak istediim, farkl kazananlar gstermek iin puanlar deitirmek.
Ve burada, dikkate almay
unutmayn, bir beraberlik olabilir.
Yani ayn ortalama puann olduu anlamna gelir.
Ve bylece fl ifadenizde bunu
gz nnde bulundurmanz gerekecek, tamam m?
imdi bunu bitirdikten sonra, bir sonraki seviyeye alabilir
ve biraz daha fazla ekleyebilirsiniz.
Ve bu durumda Mary de basketbol
oynar ve ekibi 97, 134 ve 105 say att.
Ve daha nce olduu gibi, ortalama
kazanan konsoloslua kaydetmeni istiyorum.
Yani burada ne yapmanz
gerekecek, oyunculardan birinin dier ikisinden
daha byk bir skoru olup olmadn kontrol et.
Tamam, bunu yapabilmek iin
muhtemelen bu karar almak iin
son operatre ihtiyacnz olacak.
Tamam, eer bunu zemezsen
o zaman kesinlikle sorun deil.
zm izleyebilir ve
orada nasl yaptm grebilirsiniz.
Pekala, en nemli ey, bu
numaray iki ve  olarak yapabilmeniz.
Tamam, eer drdnc srada bir sonraki seviyeye
tamak istiyorsan, o zaman bu meydan
okuma iin harika bir ek.
Bu yzden birka dakikalna belki
yarm saat alabilir ve bu meydan okumay
gerekten tamamlamaya aln.
Ve sonra bir sonraki videoda bir zmle greceim.