Jonas: Quindi, dopo aver appreso tutto
su condizionali e veri valori falsi in
JavaScript,  giunto il momento di un'altra sfida di codifica.
Quindi diciamo che John e Mike giocano entrambi a
basket, ma in squadre diverse.
E negli ultimi tre
giochi, la squadra di John ha segnato 89, 120 e 103 punti.
E la squadra di Mike ha segnato 116, 94 e 123 punti, ok.
Quello che voglio che tu faccia,
calcolare il punteggio medio per ogni squadra, quindi
decidere quale squadra vince in media, quindi quella che ha
il punteggio medio pi alto e
quindi stampare il vincitore nella console.
E quando stampi quel vincitore sulla
console, includi anche il punteggio medio.
Ok, quindi abbiamo gi calcolato le medie prima, quindi
tutto ci che dobbiamo fare  sommare i
valori e poi dividere per tre in questo
caso, perch qui abbiamo tre risultati, ok.
E poi quello che volevo
anche fare  cambiare i punteggi per mostrare diversi vincitori.
E quindi ecco, non dimenticare di prendere
in considerazione, che potrebbe esserci un pareggio.
Quindi significa che c' lo stesso punteggio medio.
E cos nella tua frase,
dovrai tenerlo a mente, ok?
Ora dopo aver finito, puoi portarlo al livello successivo e
aggiungere un po 'di pi.
E in questo caso, Mary gioca anche a
basket e la sua squadra ha segnato 97, 134 e 105 punti.
E come prima, voglio che tu registri
il vincitore medio alla consule.
Quindi, quello che devi fare
qui,  controllare se uno dei
giocatori ha un punteggio maggiore degli altri due.
Ok, per farlo tu,
probabilmente avrai bisogno dell'operatore finale
per prendere questa decisione.
Ok, e se non puoi
risolvere questo, non  assolutamente un problema.
Puoi solo guardare la soluzione e
vedere come lo faccio l dentro.
Ok, la cosa pi importante  che
puoi fare questi numeri uno due e tre.
Ok, e se vuoi portarlo al livello successivo qui
con il numero quattro, allora questa
anche una grande aggiunta a questa sfida, okay.
Quindi prenditi un paio di
minuti qui, forse una mezz'ora, e prova a
completare davvero questa sfida.
E poi ci vediamo nel prossimo video con una soluzione.