Jonas: Ento, depois de aprender tudo
sobre condicionais e verdadeiros valores falsos em
JavaScript, agora  hora de outro desafio de codificao.
Ento, vamos dizer que John e Mike jogam
basquete, mas em equipes diferentes.
E nos ltimos trs
jogos, o time de John marcou 89, 120 e 103 pontos.
E o time de Mike marcou 116, 94 e 123 pontos, ok.
O que eu quero que voc faa,
calcular a pontuao mdia de cada equipe
e, em seguida, decidir qual time vence, em mdia, aquele
que tiver a pontuao mdia mais
alta e, em seguida, imprimir o vencedor no console.
E quando voc imprimir esse vencedor no
console, inclua tambm a pontuao mdia.
Ok, ento j calculamos as mdias antes, ento tudo
o que temos a fazer  somar
os valores e dividir por trs neste
caso, porque temos trs resultados aqui, ok.
E o que eu tambm
queria fazer  alterar as pontuaes para mostrar os vencedores diferentes.
E aqui, no se esquea de levar
em conta que pode haver um empate.
Ento, isso significa que h a mesma pontuao mdia.
E assim, na sua declarao, voc
ter que manter isso em mente, ok?
Agora, depois de terminar isso, voc pode lev-lo para o prximo
nvel e adicionar um pouco mais.
E neste caso, Mary tambm joga basquete
e sua equipe marcou 97, 134 e 105 pontos.
E como antes, quero que voc registre
o vencedor mdio no consule.
Ento, o que voc vai ter
que fazer aqui,  verificar se um
dos jogadores tem uma pontuao maior do que os outros dois.
Ok, para fazer isso
voc provavelmente precisar do operador
final para tomar essa deciso.
Ok, e se voc no pode
resolver isso, ento  absolutamente nenhum problema.
Voc pode apenas assistir a soluo
e ver como eu fao isso l.
Ok, a coisa mais importante  que
voc pode fazer esses dois nmeros um e trs.
Ok, e se voc quiser lev-lo para o prximo
nvel aqui com o nmero quatro, ento isso
tambm  um timo complemento para esse desafio, ok.
Portanto, dedique alguns minutos
aqui, talvez meia hora, e tente realmente
completar esse desafio.
E ento eu vou te ver no prximo vdeo com uma soluo.