Jonas: Quindi ecco la mia
soluzione per la sfida di codifica numero due.
Quindi iniziamo calcolando i punteggi medi.
Quindi var scoreJohn  uguale a, e abbiamo i
punti, quindi 89 pi 120 pi 103 divisi per tre.
Quindi var scoreMike  uguale a 116 pi 94
pi 123 diviso per tre di nuovo.
Ora registriamo semplicemente questi nella console.
segna John e segna Mike ed eccoci qui.
Quindi il punteggio medio per John 104, e per Mike 111.
Quindi Mike  chiaramente il
vincitore qui, quindi cerchiamo di collegarlo alla console.
Ok, e quindi quello che
faremo qui , naturalmente, una dichiarazione if else.
Dagli un po 'di spazio qui, e ora se
scoreJohn  maggiore di scoreMike, allora accedi alla console
di John, ora dobbiamo sfuggire a questa citazione qui,
quindi la squadra di John vince, e ora includiamo
anche il punteggio
qui come menzionato nelle istruzioni, quindi punteggio punti John.
Va bene, e altro se, se  il
contrario, in pratica, quindi punteggioMike
maggiore di scoreJohn, beh, allora, naturalmente,
registra che la squadra di Mike vince.
Poi qui abbiamo anche bisogno di usare il punteggio di Mike, ok?
E poi, e questa  la situazione in cui
c' un pareggio, quindi se il punteggio di John non
maggiore di quello di Mike e Mike non
anche maggiore di John, beh allora significa che
hanno lo stesso punteggio, ok?
E cos  qui in questo blocco, e
cos qui possiamo semplicemente registrare che c' un pareggio.
Quindi proviamo, e quindi s, la squadra
di Mike vince con 111 punti.
Ora aumentiamo questo qui, diciamo a 129, e
cos ora probabilmente John vince.
E s, qui andiamo, quindi vince la squadra di John.
Ora proviamo ad avere un pareggio qui.
Quindi prima avevamo 89, mettiamolo a 95, e abbiamo bisogno
di altri punti qui, quindi aumentiamo questo a 115.
Era un po 'troppo, forse il 112.
E ora siamo quasi arrivati, immagino.
S, cos ora hanno gli stessi punteggi, quindi entrambi hanno 111, quindi ora
vediamo che c' un pareggio, e quindi ovviamente nessuna di
queste situazioni si applica, perch il punteggio di John non  maggiore
del punteggio di Mike, e il punteggio di Mike
non  pi grande del punteggio di John, e
quindi ovviamente abbiamo un pareggio.
Questa  la parte pi facile.
Ora aggiungiamo anche Mary al gioco.
Quindi var scoreMary  uguale a, e prendiamo i suoi punti.
Quindi 97, 134 e 105.
Questa dovrebbe essere una virgola, ovviamente, e ora,
questo dovrebbe essere un segno positivo, mi dispiace per quello.
Quindi li sommiamo tutti e poi li dividiamo per tre.
Accedere anche alla console solo per assicurarsi.
Quindi lei ha il 112, rimettiamo quello
che avevamo inizialmente, quindi era 89, e cos ora abbiamo
questi tre punteggi diversi, va bene?
Quindi liberiamoci di questa parte, e io
non lo canceller, mi limiter a commentare, e va bene.
Quindi, come pu Giovanni vincere la partita?
Fondamentalmente deve avere pi punti di
Mike e anche pi punti di Mary, giusto?
E cos questo  ci che dobbiamo tradurre in codice ora.
Quindi una dichiarazione if else, e dobbiamo
dire che scoreJohn dovrebbe essere maggiore di scoreMike e
scoreJohn dovrebbe essere maggiore di scoreMary.
Okay e basta
Quindi ha senso?
Questo  un ottimo caso di utilizzo dell'operatore e qui.
E funziona cos perch abbiamo bisogno che questo sia
vero e allo stesso tempo abbiamo bisogno che questo sia vero.
Quindi il punteggio di John
deve essere maggiore di quello di Mary e Mike, va bene?
E quindi solo in quel caso vorremmo stampare
che la squadra di John vince il gioco.
E poi da qui, in realt  piuttosto semplice.
Quindi, una volta capito come funziona la logica,
tutto ci che dobbiamo fare  fare lo stesso per gli altri giocatori.
Quindi, come fa Mike a vincere il gioco?
Beh, certo, deve avere un punteggio
pi grande degli altri due, quindi punteggioMike
deve essere maggiore di scoreJohn e, allo stesso tempo,
punteggioMike, e quello che  successo
qui, punteggio Mike maggiore di scoreMary.
Quindi John, e qui abbiamo Mike, e ovviamente segnalo.
E infine lo stesso per Mary.
Quindi punteggioMary deve essere pi grande
di scoreJohn e scoreMary maggiore di scoreMike.
E ora diciamo che la squadra di Mary vince e qui il punteggio Maria.
Bene, ora che mi dici delle altre situazioni?
Bene, usiamo un altro qui
e diciamo che c' un pareggio, ok?
Quindi questo non copre davvero tutte
le diverse situazioni qui, ma non  un grosso problema.
Quindi, per questo piccolo esempio, va bene.
Immagina che Mary e John avessero entrambi lo stesso punteggio,
ma un punteggio maggiore di Mike, quindi entrambi avrebbero un pareggio, ma
avrebbero comunque pi punti di Mike, e
quindi questa  una delle situazioni in cui entreremo in
questo blocco e mostra che c' un pareggio, ok?
Quindi queste tre situazioni qui funzionano solo per un chiaro vincitore, va bene, ma ancora
una volta non  un grosso problema.
Non abbiamo bisogno di coprire ogni singola situazione qui.
Quindi questi sono i pi importanti, ovviamente,
dove possiamo definire quale  il chiaro vincitore.
Quindi proviamolo ora, e in effetti
la squadra di Mary vince con 112 punti.
Aggiungiamo alcuni punti qui a Mike,
e se aggiungiamo tre punti, allora
avr lo stesso punteggio di Mary, quindi mettiamolo a 19
qui, e ora hanno entrambi il 112,
quindi vediamo che c' un pareggio, cos perfetta.
E se ora aumentiamo ulteriormente, diciamo 29, beh,
ovviamente la squadra di Mike ha il maggior numero di punti, e ora finalmente
aggiungiamo alcuni punti qui a John, solo per
verificare che tutti e tre i casi
funzionino, e in effetti, ora lui
ha il maggior numero di punti e viene dichiarato vincitore.
Grande, quindi  cos.
Spero che tu l'abbia capito e cos ora
sei davvero pronto per passare finalmente alla parte successiva
di questa sezione di introduzione, che  l'argomento importantissimo
delle funzioni, quindi unisciti a me nel prossimo video.