Jonas: te burada
zmmn ikinci numara kodlama zmm.
Yani ortalama puanlar hesaplayarak balayalm.
Yani var scoreJohn eittir ve puanlarmz var,
yani 89 art 120 art 103 e blnd.
Daha sonra var scoreMike, 116 art 94
art 123'e eittir, tekrar e blnr.
imdi bunlar sadece konsola kaydedelim.
SkorJohn ve skorMike ve ite balyoruz.
Yani John 104 ve Mike 111 iin ortalama skor.
Bu yzden Mike kesinlikle kazanan
oldu, ve imdi de bunu konsola kaydedelim.
Tamam, ve burada yapacamz
ey elbette bir baka ifade.
Buraya biraz yer an, ve eer skorJohn skordan
daha bykse, o zaman John'un u anda bu
alntdan kamas gerektiine dair konsola giri yapalm, bylece
John'un takm kazanr, ve imdi de skoru burada
da dahil edelim.
talimatlarda belirtilen, bu yzden puanJohn noktalar.
Tamam, ve eer, eer temelde baka bir
yol buysa, bu yzden
skorMike, skorJohn'dan daha bykse, o zaman
Mike'n takmnn kazand gnlk kayd yapalm.
O zaman burada Mike skorunu da kullanmalyz, tamam m?
Ve sonra, ve bu bir beraberliin olduu
durumdur, bu yzden eer John'un puan Mike'dan daha byk
deilse ve Mike'n puan da John'dan
daha byk deilse, o zaman ayn skora
sahip olduklar anlamna gelir, tamam m?
Ve ite burada bu dier blokta,
ve burada sadece bir ekili olduunu kaydedebiliriz.
Haydi test edelim, ve evet,
Mike'n takm 111 puanla kazand.
imdi bunu burada artralm, diyelim ki 129'a, ve
imdi de muhtemelen John kazanr.
Ve evet, ite balyoruz, imdi John'un takm kazanyor.
imdi burada bir kravat bulmaya alalm.
Yani daha nce 89 tane vard, hadi 95'e verelim, ve burada daha
fazla noktaya ihtiyacmz var, bu yzden bunu 115'e kartalm.
Bu biraz fazla oldu, belki 112.
Ve imdi neredeyse oradayz sanrm.
Evet, imdi ayn skorlara sahipler, bu yzden her ikisi de 111
var, ve imdi bir ekili olduunu gryoruz, ve
tabii ki buradaki durumlarn hibiri geerli deil, nk John'un puan
Mike'n skorundan daha byk deil ve Mike'n
puan John'un skorundan daha byk deil, ve elbette
bir beraberliimiz var.
Yani bu daha kolay ksm.
imdi de Mary'yi oyuna ekleyelim.
Yani var scoreMary eittir ve onun puanlarn alalm.
Yani 97, 134 ve 105.
Bu, ak bir ekilde bir virgl olmalyd
ve imdi, bunun iin elbette zc iaretler olmal.
Bu yzden hepsini bir araya toplayp e bleriz.
Ayrca emin olmak iin sadece konsola giri yapn.
Yani, 112'si var, en bata ne yaptmz
geri alalm, bu yzden 89, ve imdi bu  farkl
puana sahip olduk, tamam m?
yleyse bu ksmdan kurtulalm ve
onu silmeyeceim, sadece yorum yapacam ve tamam.
John oyunu nasl kazanabilir?
Temel olarak Mike'dan daha fazla ve
Mary'den daha fazla puan almal, deil mi?
Ve bu yzden imdi kodlara tercme etmek zorundayz.
Yani bir baka ifade varsa, ve skorJohn'un
scoreMike'den daha byk olmas gerektiini ve skorJohn'un scoreMary'den
daha byk olmas gerektiini sylemeliyiz.
Tamam. Bu kadar m.
Yani bu mantkl m?
Bu, ilecin harika bir kullanm rneidir.
Ve bu ekilde alyor nk biz bunun doru olmas
iin buna ihtiyacmz var ve ayn zamanda bunun doru olmasna ihtiyacmz var.
Yani John'un skorunun hem
Mary hem de Mike'dan daha byk olmas gerekiyor, tamam m?
Ve sadece bu durumda, John'un
takmnn oyunu kazanacan yazdrmak isteyeceiz.
Ve sonra buradan, aslnda olduka basit.
Bylece, mantn nasl altn anladktan sonra,
tek yapmamz gereken, dier oyuncular iin ayn eyi yapmaktr.
Mike oyunu nasl kazanr?
Tabii ki dier ikiden daha byk
bir puana sahip olmal, bu yzden
skorMike'n skordan daha byk olmas gerekiyor ve ayn
zamanda, skor puanlar ve burada ne
oldu, SkorMary'den daha byk skorlar.
yleyse John, ite Mike ve tabii ki de skorumuz var.
Ve sonunda Mary iin de ayns.
Yani, scoreMary'nin skorJohn'dan daha byk olmas
ve scoreMike'n scoreMike'den daha byk olmas gerekir.
Ve imdi diyoruz ki Mary'nin takm kazanr ve burada skoruMary.
Tamam, imdi dier durumlardan ne haber?
Hadi burada baka bir tane
kullanalm ve bir beraberlik olduunu syle, tamam m?
Bu, buradaki tm farkl durumlar
kapsamyor, ama bu byk bir sorun deil.
Yani bu kk rnek iin sorun deil.
Mary ve John'un ayn puan aldklarn, ama Mike'dan daha
byk bir skoru olduunu hayal edin, bu yzden ikisi de bir
kravat olurdu, ama yine de Mike'dan
daha fazla puan alacakt, ve bu da bu bloa
gireceimiz durumlardan biri. ve bir beraberlik olduunu gster, tamam m?
Yani buradaki  durum, sadece ak bir kazanan iin alyor, tamam, ama yine
de bu byk bir anlama deil.
Burada her durumu ele almamz gerekmiyor.
Yani bunlar hangisinin en ak
galeri olduunu tanmlayabileceimiz daha nemli.
imdi deneyelim, ve
Mary'nin takm 112 puanla kazand.
Mike'a biraz puan ekleyelim, ve eer
puan eklersek, o zaman Mary
ile ayn puana sahip olacak, o zaman 19'a getirelim, ve
imdi ikisi de 112'ye sahip, ve biz
de bir beraberlik olduunu gryoruz, ok mkemmel.
Ve imdi bunu daha da arttrrsak,
29 diyelim ki, tabii ki Mike'n takm en fazla puana sahip
ve imdi nihayetinde bu  davann
alp almadn test etmek iin
John'a daha fazla puan ekleyelim.
En ok puan vardr ve kazanan ilan edilir.
Harika, yani bu kadar.
Umarm bunu anlarsnz ve bu yzden
imdi son derece nemli olan bu giri
blmnn bir sonraki blmne gemeye gerekten hazrsnz,
bu yzden bir sonraki videoda bana katln.