Jonas: Ento aqui vai a
minha soluo para o desafio de codificao nmero dois.
Ento, vamos comear calculando as pontuaes mdias.
Ento var scoreJohn  igual a, e ns temos os
pontos, ento 89 mais 120 mais 103 dividido por trs.
Ento var scoreMike  igual a 116 mais
94 mais 123 dividido por trs novamente.
Agora vamos simplesmente registr-los no console.
scoreJohn e scoreMike e aqui vamos ns.
Ento, a pontuao mdia para John 104 e Mike 111.
Ento, Mike  claramente o vencedor
aqui, e agora vamos registrar isso no console.
Ok, e ento o que vamos
fazer aqui , claro, uma declarao if else.
Ento d um pouco de espao aqui, e agora se
scoreJohn for maior que scoreMike, ento entre no console do
John, agora precisamos escapar dessa citao aqui, ento o time
de John vence com, e agora vamos incluir tambm a
pontuao aqui como eu
mencionado nas instrues, assim pontos de scoreJohn.
Tudo bem, e se, se for o
contrrio, basicamente, scoreMike
maior que scoreJohn, ento vamos logar
que o time de Mike vence.
Ento aqui tambm precisamos usar a pontuao de Mike, ok?
E ento, e essa  a situao em que
h um empate, ento se a pontuao de John no for
maior do que a pontuao de Mike e
Mike tambm no  maior que John, ento significa
que eles tm a mesma pontuao, ok?
E assim est aqui neste outro bloco, e
assim, aqui, podemos simplesmente registrar que existe um empate.
Ento vamos testar, e ento sim, o
time de Mike vence com 111 pontos.
Vamos agora aumentar isso aqui, digamos para 129,
e agora provavelmente John ganha.
E sim, aqui vamos ns, ento agora o time de John ganha.
Agora vamos tentar ter um empate aqui.
Ento, ns tivemos 89 antes, vamos coloc-lo em 95, e precisamos de
mais alguns pontos aqui, ento vamos aumentar para 115.
Isso foi um pouco demais, talvez 112.
E agora estamos quase l, eu acho.
Sim, ento agora eles tm a mesma pontuao, ento ambos tm 111, e agora
vemos que h um empate, e  claro que nenhuma
dessas situaes se aplica, porque a pontuao de John no  maior
que a de Mike e a de Mike no
maior do que a pontuao de Joo, e
claro que temos um empate.
Ento essa  a parte mais fcil.
Agora vamos tambm adicionar Mary ao jogo.
Ento var scoreMary  igual, e vamos pegar os pontos dela.
Ento 97, 134 e 105.
Isso deve ser uma vrgula, obviamente, e agora,
isso deve ser mais sinais claro, desculpe por isso.
Ento ns adicionamos todos eles juntos e depois dividimos por trs.
Tambm registre-o no console apenas para ter certeza.
Ento ela tem 112, vamos colocar de
volta o que tnhamos inicialmente, ento eram 89, e agora
temos essas trs pontuaes diferentes, certo?
Ento vamos nos livrar dessa parte, e
eu no vou deletar, vou comentar, e tudo bem.
Ento, como John pode ganhar o jogo?
Basicamente ele tem que ter mais pontos do que
o Mike e tambm mais pontos do que o Mary, certo?
E  isso que temos que traduzir em cdigo agora.
Portanto, uma declarao if else, e temos que
dizer que scoreJohn deve ser maior que scoreMike e
scoreJohn deve ser maior que scoreMary.
Ok e  isso.
Ento isso faz sentido?
Esse  um timo caso de uso do operador e aqui.
E funciona assim porque precisamos que isso seja
verdade e, ao mesmo tempo, precisamos que isso seja verdade.
Ento, a pontuao de John
precisa ser maior do que a de Mary e a de Mike, certo?
E assim, apenas nesse caso, vamos querer imprimir
que o time de John vence o jogo.
E a partir daqui,  realmente bastante simples.
Ento, uma vez que entendemos como a lgica funciona,
tudo o que temos a fazer  fazer o mesmo com os outros jogadores.
Ento, como Mike ganha o jogo?
Bem, claro que ele tem que ter
uma pontuao maior do que os outros dois,
ento o scoreMike precisa ser maior que o scoreJohn e,
ao mesmo tempo, marcarMike, e o que
aconteceu aqui, marcarMike maior que o scoreMary.
Ento, John, e aqui temos Mike, e claro, scoreMike.
E finalmente o mesmo para Maria.
Ento scoreMary precisa ser maior que
scoreJohn e scoreMary maior que scoreMike.
E agora dizemos que a equipe de Mary vence e aqui a pontuao de Mrio.
Tudo bem, agora e as outras situaes?
Bem, vamos usar um outro
aqui e dizer que h um empate, ok?
Ento isso realmente no cobre todas
as situaes diferentes aqui, mas isso no  grande coisa.
Ento, para este pequeno exemplo, tudo bem.
Imagine que Mary e John tivessem a mesma pontuao, mas
uma pontuao maior do que Mike, ento os dois teriam um empate,
mas ainda teriam mais pontos do que
Mike, e essa  uma das situaes em que entraremos
nesse outro bloco e mostrar que h um empate, ok?
Ento, essas trs situaes aqui s funcionam para um vencedor claro, tudo bem,
mas, novamente, isso no  grande coisa.
Ns no precisamos cobrir todas as situaes aqui.
Ento, esses so os mais importantes,  claro,
onde podemos definir qual deles  o vencedor claro.
Ento, vamos tentar agora e, de
fato, a equipe de Mary vence com 112 pontos.
Vamos adicionar alguns pontos aqui ao
Mike, e se somarmos trs pontos, ele
ter a mesma pontuao que o Mary, ento vamos coloc-lo em
19 aqui, e agora eles tm 112, e
assim vemos que h um empate, to perfeito.
E se agora aumentarmos ainda mais, digamos 29,
bem,  claro que a equipe de Mike tem mais pontos, e agora, finalmente,
vamos adicionar mais alguns pontos aqui para John,
s para testar que todos os trs
casos funcionam, e de fato, agora
ele tem mais pontos e  declarado vencedor.
timo, ento  isso.
Espero que voc tenha percebido e agora voc
est realmente pronto para finalmente passar para a prxima parte
desta seo de introduo, que  o tpico extremamente importante
das funes, ento junte-se a mim no prximo vdeo.