Jonas: As que aqu va
mi solucin para codificar el desafo nmero dos.
Comencemos por calcular los puntajes promedio.
As que var scoreJohn es igual a, y tenemos los
puntos, entonces 89 ms 120 ms 103 dividido por tres.
Entonces var scoreMike es igual a 116 ms 94
ms 123 dividido por tres de nuevo.
Ahora simplemente registremos esto en la consola.
scoreJohn y scoreMike y aqu vamos.
Entonces, el puntaje promedio para John 104, y para Mike 111.
As que Mike es claramente el ganador
aqu, as que vamos a registrar eso en la consola.
Est bien, y entonces lo que vamos
a hacer aqu es, por supuesto, una declaracin if else.
As que dale un poco de espacio aqu, y ahora si
ScoreJohn es mayor que ScoreMike, entonces registrate en la consola que
John's, ahora tenemos que escapar de esta cita aqu, para que
el equipo de John gane, y ahora vamos a incluir
el puntaje aqu. mencionado
en las instrucciones, por lo que puntaJohn seala.
De acuerdo, y si, si es al
revs bsicamente, entonces scoreMike es
mayor que ScoreJohn, entonces vamos a
registrar que el equipo de Mike gana.
Entonces aqu tambin necesitamos usar el puntaje de Mike, de acuerdo?
Y luego, y esa es la situacin en la que
hay un empate, as que si el puntaje de John no es
mayor que el puntaje de Mike y Mike
tampoco es mayor que el de John, entonces significa
que tienen el mismo puntaje, de acuerdo?
Y eso est aqu en este bloque ms,
y aqu podemos simplemente registrar que hay un sorteo.
As que vamos a probarlo, y as que s,
el equipo de Mike gana con 111 puntos.
Aumentemos esto aqu, digamos a 129, y
entonces ahora probablemente John gane.
Y s, aqu vamos, entonces ahora gana el equipo de John.
Ahora intentemos empatar aqu.
As que tuvimos 89 antes, pongmoslo en 95, y necesitamos
ms puntos aqu, as que aumentemos esto a 115.
Eso fue un poco demasiado, 112 tal vez.
Y ahora estamos casi all, supongo.
S, ahora tienen los mismos puntajes, as que ambos tienen 111, y ahora vemos
que hay un sorteo, y por supuesto no se aplica
ninguna de estas situaciones, porque el puntaje de John no es mayor
que el puntaje de Mike, y el puntaje de
Mike no es mayor que el puntaje de John, y
por supuesto tenemos un sorteo.
Entonces esa es la parte ms fcil.
Ahora agreguemos a Mary al juego.
As que var scoreMary es igual, y vamos a obtener sus puntos.
Entonces 97, 134 y 105.
Esto debera ser una coma, obviamente, y ahora,
esto debera ser ms signos, por supuesto, perdn por eso.
As que los sumamos a todos y luego los dividimos por tres.
Tambin inicie sesin en la consola solo para asegurarse.
As que ella tiene 112, volvamos a
lo que tenamos inicialmente, entonces era 89, y ahora tenemos
estos tres puntajes diferentes, est bien?
As que deshagmonos de esta parte, y
no voy a eliminarla, solo la comentar, y est bien.
Entonces, cmo puede John ganar el juego?
Bsicamente tiene que tener ms puntos que
Mike y tambin ms puntos que Mary, verdad?
Y entonces eso es lo que tenemos que traducir en cdigo ahora.
Entonces una declaracin if else, y tenemos que
decir que scoreJohn debera ser mayor que scoreMike y
scoreJohn debera ser mayor que scoreMary.
De acuerdo y eso es todo.
Eso tiene sentido?
Ese es un gran caso de uso del operador y aqu.
Y funciona as porque necesitamos que esto sea
cierto y, al mismo tiempo, necesitamos que esto sea cierto.
Entonces, el puntaje de John
debe ser mayor que el de Mary y el de Mike, est bien?
Entonces, solo en ese caso, querremos imprimir
que el equipo de John gana el juego.
Y luego desde aqu, en realidad es bastante sencillo.
Entonces, una vez que entendemos cmo funciona la lgica,
todo lo que tenemos que hacer es hacer lo mismo con los otros jugadores.
Entonces, cmo Mike gana el juego?
Bueno, por supuesto, tiene que tener un
puntaje mayor que los otros dos, por lo
que ScoreMike debe ser mayor que el puntaje de John
y, al mismo tiempo, puntajeMike, y lo
que sucedi aqu, puntajeMike mayor que puntuacinMary.
Entonces John, y aqu tenemos a Mike, y por supuesto a ScoreMike.
Y finalmente, lo mismo para Mary.
Entonces, ScoreMary necesita ser ms grande que
ScoreJohn, y ScoreMary es mayor que ScoreMike.
Y ahora decimos que el equipo de Mary gana y aqu el scoreMary.
Bien, y las otras situaciones?
Bueno, usemos otro aqu y
digamos que hay un sorteo, est bien?
Entonces esto realmente no cubre todas
las diferentes situaciones aqu, pero eso no es gran cosa.
Entonces, para este pequeo ejemplo, est bien.
Imagine que Mary y John tenan el mismo puntaje, pero un
puntaje mayor que Mike, por lo que los dos tendran un empate, pero
an as tendran ms puntos que Mike, y
esa es una de las situaciones en las que entraremos en
este bloque y mostrar que hay un sorteo, de acuerdo?
Entonces estas tres situaciones aqu solo funcionan para un ganador claro, est bien, pero una
vez ms eso no es gran cosa.
No necesitamos cubrir cada situacin aqu.
As que estos son los ms importantes, por
supuesto, donde podemos definir cul es el claro ganador.
As que probemos ahora, y de
hecho el equipo de Mary gana con 112 puntos.
Agreguemos algunos puntos aqu a Mike,
y si sumamos tres puntos, entonces tendr
el mismo puntaje que Mary, as que pongmoslo a 19
aqu, y ahora tienen ambos 112, y
entonces vemos que hay un empate, tan perfecto.
Y si ahora aumentamos esto an ms, digamos 29,
entonces, por supuesto, el equipo de Mike tiene la mayor cantidad de puntos, y ahora
finalmente agreguemos algunos puntos ms a John, solo
para probar que los tres casos funcionan,
y de hecho, ahora l tiene
la mayor cantidad de puntos y es declarado ganador.
Genial, eso es todo.
Espero que lo hayas descifrado, as que ahora ests
realmente listo para pasar a la siguiente parte de esta seccin
de introduccin, que es el tema de las funciones ms
importante, as que nete a m en el siguiente video.