Jonas: Bienvenido de
nuevo a uno de los conceptos ms fundamentales en
Javascript, y eso es funciones.
Entonces, si tenemos un cdigo
que queremos ejecutar muchas veces,
podemos ponerlo en una funcin en
lugar de escribirlo una y otra vez, de acuerdo?
As que las funciones son
como contenedores que contienen algunas
lneas de cdigo y podemos pasarles
argumentos y luego pueden devolvernos nuestro resultado.
Y en lugar de hablar
ms sobre esto,
djame mostrarte un ejemplo muy pequeo y muy simple.
As que as es como escribimos funciones.
Simplemente escribimos funcin y
le damos un nombre a la funcin.
Entonces, al igual que una
variable, tenemos que darle a una funcin tambin un nombre.
Y en este caso, lo
que queremos hacer es calcular una edad.
As que calcule la edad.
Y como mencion
antes, podemos pasar algo llamado argumentos a una funcin.
Entonces, abrimos parntesis y
luego decimos los argumentos que queremos transmitir.
Y lo que queremos pasar se llama ao de nacimiento, de acuerdo?
Y as ser como
una variable dentro de la funcin, est bien?
Pero ms sobre eso un poco ms tarde.
Entonces, decimos funcin, luego el nombre de la funcin, luego
el argumento que queremos pasar a la funcin,
y finalmente las llaves para
escribir el bloque de funcin.
Entonces todo el cdigo que est aqu ser el bloque de funciones.
Ahora, por supuesto, podemos pasar argumentos cero en esto
o tambin podemos pasar mltiples.
Entonces podramos pasar ms como xey, separados por comas
como esta, pero en
este caso, solo queremos un argumento
que sea el ao del nacimiento, est bien?
Pasamos el ao de
nacimiento y luego podemos devolver algo de la funcin.
Entonces, en este caso, lo que
queremos devolver es la edad de la persona.
Entonces podemos calcular eso
haciendo 2018 menos el ao en que naci la persona.
Y entonces ahora podemos bsicamente usar
esta variable dentro de la funcin, de acuerdo?
Entonces, este parmetro del ao de nacimiento que definimos
aqu en esta definicin de funcin aqu.
Entonces, me gusta pensar que una funcin
es como una mquina que recibe alguna entrada,
luego hace algunas cosas con
ella y finalmente devuelve algo ms.
Algo que creaste a partir de los datos que incluimos
Esa es nuestra definicin de funcin.
Ahora sigamos adelante y usemos esta funcin, de acuerdo?
Entonces para llamar esto.
Entonces podemos decir que ahora calculamos la edad,
luego abrimos el parntesis, y
ahora es el momento en que pasamos en ese argumento.
Digamos que queremos pasar en 1990,
y as llamaremos a la funcin.
Y la funcin tomar este valor,
este ao 1990, como el ao del nacimiento.
Entonces esto es ahora
1990, y luego haremos este
clculo, 2018 menos ese ao de nacimiento,
entonces en este caso, menos 1990,
y luego se devolver un resultado, de acuerdo?
Entonces, ese resultado tenemos que almacenarlo en alguna parte.
Entonces, creemos una nueva variable para esa edad, John.
Y as en la edad de John aqu se
almacenar el resultado de llamar a esta funcin calcular la edad.
De acuerdo, prueba eso y registra la edad de John en la consola.
Y aqu vamos.
Entonces, 28 aos.
Y eso tiene mucho sentido porque es 2018 menos 1990.
Entonces, de nuevo, definimos este parmetro aqu o este argumento y
me escucharn diciendo estas dos palabras.
Y no son exactamente lo mismo, de acuerdo?
Pero, por ahora, vamos a mantenerlo simple
y asumir que los argumentos y los parmetros
son la misma cosa, de acuerdo?
Entonces definimos este argumento aqu del ao de
nacimiento, y entonces cuando llamamos a la funcin calcule la
edad aqu, y pasamos el
valor, entonces a esta variable de ao de nacimiento
aqu o argumento se le asignar ese valor que pasemos.
Entonces, 1990 en este caso.
Y luego dentro de la funcin podemos usar eso.
Muy bien, as que vamos a calcular algunas eras ms.
As que djame copiar esto aqu.
Y digamos que queremos edad, Mike.
Digamos 1948.
Y la edad, digamos Jane ahora, entonces
una nueva persona aqu. 1969.
Bien, y ahora podemos registrar todo esto en la consola.
Y entonces veamos.
Entonces 28, 70 y 49.
Entonces ahora comienzas a ver el poder de la
funcin porque en vez de
tener que escribir el mismo cdigo aqu una y otra
vez, simplemente siempre podemos llamar a la misma funcin.
Ahora, en
este caso, probablemente no sea tan problemtico escribir este cdigo.
Es solo una lnea,
pero por supuesto las funciones pueden ser enormes.
Pueden ser mucho ms grandes
que esto, y entonces, por supuesto, se vuelve mucho ms til.
Y as las funciones son muy, muy
importantes para uno de los principios de programacin
ms, que se llama no repetir usted mismo, o SECO.
De acuerdo, entonces el principio DRY es algo
realmente importante en la programacin como general.
Entonces nunca deberas repetirte.
Nunca escriba el mismo cdigo
y, en su lugar, pngalo en una funcin.
Y es por eso que tenemos funciones
en Javascript y en todos los lenguajes de programacin en general.
Entonces, ese fue solo un ejemplo muy
simple de una funcin muy, muy simple.
Entonces, agreguemos algo ms de complejidad
y creemos una nueva
funcin, que calcular los aos hasta la jubilacin.
Entonces, segn nuestro ao de
nacimiento, podremos calcular cuntos
aos nos quedan hasta que nos jubilemos.
As que eso es un poco ms complejo, por lo que
es un buen caso de uso para una funcin.
Entonces aos hasta la jubilacin.
Y ahora pasemos en el ao de nacimiento
como antes y tambin el primer nombre.
Entonces, como mencion,
podemos pasar mltiples cosas en una funcin, no
solo un argumento.
Podemos pasar dos argumentos o cero o tres, cuatro y
tantos como queramos, realmente.
Entonces, cmo vamos a calcular los aos hasta la jubilacin?
Bueno, antes que nada, tenemos que calcular la edad.
Y ahora llamemos a la otra funcin
que ya codificamos antes.
Entonces, qu significa esto?
Las funciones tambin pueden llamar a otras funciones, est bien?
Y entonces, calculemos la edad
segn el ao de nacimiento nuevamente, de acuerdo?
Y tal vez demos otro nombre
para que no sea tan confuso.
As que solo estoy llamando este ao aqu, de acuerdo?
Y si lo cambio aqu,
entonces por supuesto tambin tengo que cambiarlo aqu, de acuerdo?
Y entonces cuando ahora llamamos
a esta funcin, este ao
hasta la jubilacin, luego pasamos a una discusin como el ao, digamos 1990,
y eso luego pasar a calcular la edad, as
que 1990 otra vez,
y eso a su vez se
pasar a la funcin calcular la edad
aqu y se puede utilizar para devolver la edad, de acuerdo?
Y entonces esa edad se almacenar en esta variable,
y luego podemos calcular la jubilacin.
Entonces la jubilacin es la
edad a la que nos jubilamos menos nuestra edad actual.
Entonces digamos que nos jubilamos a los 65
aos, as que eso es una especie de estndar,
creo que en este momento, y luego menos la edad.
Y eso nos da
cuntos aos nos quedan hasta la jubilacin?
De acuerdo, ahora las funciones no siempre tienen que devolver algo.
As que aqu hemos devuelto algo
para que luego podamos usar el valor ms adelante.
Pero en este caso no queremos devolver nada.
Simplemente podemos registrar algo en la consola.
Entonces, queremos decir que el primer nombre se
retira y luego la jubilacin ms aos.
Est bien, y esa es nuestra funcin.
Y ahora vamos a llamarlo.
Entonces, aos hasta la jubilacin.
Volvamos a usar el ao de 1990, y
luego el primer nombre es John.
De acuerdo, y esta vez no estamos guardando el resultado en ninguna
parte porque no hay realmente un resultado.
Entonces eso es lo que acabo de mencionar.
No hay retorno aqu en esta funcin.
Y entonces no hay resultados, por
lo que no tenemos que almacenar ningn resultado en ninguna parte.
Entonces, si ahora llamamos a esta funcin
de esta manera, todo lo
que suceder es que estos clculos
se realizarn y luego registraremos algo en la consola.
Entonces, veamos eso.
Y entonces John se retira en 37 aos.
As que vamos a resumir rpidamente lo que pas aqu.
Pasamos en dos argumentos.
1990, que ahora se llama ao dentro de esta funcin,
y tambin pasamos en esta cadena llamada
John, que se llamar nombre dentro de esa funcin.
Y as en nuestro registro
de puntos de consola, usamos ese primer nombre aqu,
que es Juan, y luego tambin el ao se usa para calcular la edad.
Y ese clculo de edad es, como mencion
antes, hecho usando la funcin
calcular la edad que codificamos antes, est bien?
Entonces las funciones pueden llamar a otras funciones.
Ellos tampoco tienen que devolver nada.
Es bastante habitual que lo
hagan, pero por supuesto no siempre tienen que hacerlo, de acuerdo?
Entonces, hagmoslo ahora con otros aos.
Y podemos usar lo mismo que antes.
Y probablemente sea ms fcil simplemente escribirlo.
Entonces, 1969, y aqu tenemos a Mike, y
luego tambin a Jane.
Y entonces, ahora tiene a John
retirando 37, menos cinco y 16, y as que espero
que ahora vea an mejor lo til
que es tener todo este cdigo aqu en una funcin.
Porque imagnese lo repetitivo que sera escribir
esto para cada una de estas personas, verdad?
En cambio, simplemente ponemos todo este cdigo en una funcin y,
por lo tanto, mantenemos nuestro cdigo seco.
Entonces, DRY recuerda, significa que no te repites, de acuerdo?
Entonces, una cosa que
veo aqu es que tenemos menos cinco
aos aqu, y lo que
eso significa es que, esta persona, Mike, en este caso, ya est jubilada, de acuerdo?
As que agreguemos una declaracin simple if else aqu.
Entonces, si la jubilacin es mayor a 0, bueno en
este caso, significa que an nos
quedan algunos aos para retirarnos.
Y luego queremos registrar esto en la consola.
Pero ms an, bsicamente si la jubilacin es cero o menos, significa
que las personas ya estn jubiladas.
As que vamos a
registrar eso en la consola. El nombre ya est retirado.
Entonces, qutenlo, y Mike ya est
retirado, dice ahora en lugar
de lo que tena antes.
Bien, genial.
Entonces, estos son los fundamentos de las funciones que
nuevamente, son uno de los principios ms fundamentales en
toda la programacin y, por supuesto,
tambin en Javascript, de acuerdo?
Entonces, lo que tienes que tener
en cuenta aqu, solo
para recapitular, es que podemos pasar los argumentos
a una funcin, as y as, como vemos aqu.
Luego, podemos devolver los resultados de
una funcin usando la palabra clave
return y luego podemos guardar estos resultados en variables como lo hicimos aqu.
Tambin las funciones pueden llamar a otras funciones
como hicimos aqu.
Y no necesitan devolver algo.
Entonces no es obligatorio, est bien?
Entonces esos son los fundamentos de las funciones.
A continuacin, hablemos de algo llamado
expresiones de funciones y declaraciones de funciones.