Istruttore: in
questo video imparerai come funzionano le espressioni e le espressioni.
Quindi, nell'ultimo video in cui per
la prima volta abbiamo parlato delle funzioni, ho sempre
dichiarato le funzioni usando le istruzioni di funzione, ma
in realt c' un altro modo di scrivere le
funzioni in Java Script, e cio utilizzando le espressioni di funzione, okay.
Quindi, tutta la logica delle funzioni che
ti ho spiegato nell'ultima lezione funziona ancora allo stesso modo.
Scriviamo semplicemente la funzione in un modo leggermente diverso, e
sotto il cofano di Java
Script funziona anche in modo molto diverso in
realt, ma per ora non  importante per noi.
Voglio solo che tu sappia a questo
punto che abbiamo entrambe le istruzioni di funzione
e le espressioni, quindi lascia che te lo mostri.
E cos, quando scriviamo un'espressione di funzione, iniziamo
scrivendo la funzione fondamentalmente senza il nome,
quindi usiamo ancora la parola
chiave function e poi subito
dopo inseriamo l'elenco degli argomenti, e
quindi questo caso voglio incollarlo nel lavoro, inserisci il nome
Ok, e solo allora abbiamo praticamente
assegnato questa funzione a una variabile.
Quindi, dichiariamo una variabile, e
questa che chiamer "whatYouDo", quindi fondamentalmente  una
funzione in cui incolliamo il lavoro e poi
la funzione ci dice cosa fa quella persona.
Quindi, "whatDoououDo", cos ora  una variabile e ci
che assegniamo a tale variabile  semplicemente questa funzione.
Quindi, funzione in cui incolliamo il lavoro e
il nome e poi, naturalmente, il blocco funzione.
Va bene, quindi confrontandolo con quello
che avevamo prima, va bene, scriviamolo qui.
Quindi, questa  un'espressione di funzione.
E se facessimo la stessa cosa
di una dichiarazione di funzione, scriveremmo "Funzione cosaDoYouDo" e
quindi la lista degli argomenti, quindi qualcosa di simile.
Ok, quindi vedi la differenza?
Ok, lasciatemi commentare qui.
Quindi, questo  solo cos sai qual
la differenza tra una dichiarazione e un'espressione, e ancora,
il modo in cui chiamiamo la funzione e il modo
in cui incolliamo i parametri
e tutto ci che hai imparato prima funziona ancora
esattamente allo stesso modo con le espressioni di funzione.
Va bene, quindi dopo user una dichiarazione di switch
qui in modo che tu possa
praticare alcune cose diverse che abbiamo imparato prima e faremo
qualcosa di simile all'interruttore che avevamo prima.
Quindi, cambieremo il lavoro qui e poi
i nostri diversi casi saranno, per esempio, insegnanti.
E aggiungiamo i casi qui prima.
Quindi, insegnante di casi, allora abbiamo un autista. E infine il caso predefinito, se
Poi abbiamo un designer. nessuno dei precedenti si applica.
Va bene, ora l'altra volta in
cui abbiamo fatto questo switch
simile avevamo un log cancellato e
poi una pausa, ma questa volta restituiremo effettivamente qualcosa.
Quindi, supponiamo di voler restituire
il nome pi la stringa che avevamo prima.
Quindi, "insegna ai bambini come codificare. "Ok, e ora
non dovremo
includere la pausa.
Ci  dovuto a qualcosa che
non ti ho detto prima,
cio quando raggiungiamo la
parola chiave return qui, quindi restituiamo ci che definiamo dopo
di esso, ma ci che accade  che la funzione termina immediatamente.
Quindi, in pratica, usciamo immediatamente dalla funzione
e torniamo al punto
in cui abbiamo effettivamente chiamato la funzione.
Ok, quindi le parole chiave di restituzione non restituiscono
solo il valore, ma termina anche immediatamente la funzione.
Ok, quindi non abbiamo bisogno della pausa qui.
Quindi, nel caso in cui il lavoro
sia di tipo insegnante, restituiamo questa stringa
qui e quindi abbandoniamo immediatamente la funzione.
Va bene, ora che il lavoro
l'autista, beh, allora restituiamo qualcos'altro.
Ok, e quindi in questo caso questa linea qui
non viene mai eseguita, ovviamente,
e quindi non finir la funzione e invece
arriver a questo caso successivo, che  il driver.
Quindi, nome e, diciamo, "guida un taxi a Lisbona. "Allora la stessa cosa "Disegna bellissimi siti web" e Fa
per il designer. infine il caso predefinito. qualcos'altro Okay, proviamo ora.
Quindi, proprio come prima chiamiamo la nostra funzione "whatDoououDo",
quindi incolliamo il lavoro e un nome.
Quindi, inseriamo "insegnante" e, naturalmente, "John. "E non dimenticare che questa funzione qui
restituisce qualcosa, quindi dovremmo
salvarla da qualche parte.
Va bene, o invece
di salvarlo, possiamo anche semplicemente accedere
alla console, quindi facciamolo invece.
Ok, quindi  qualcosa che non abbiamo fatto prima.
Quindi, immediatamente registrato alla
console il risultato di chiamare questa funzione.
Ok, ma funziona allo stesso modo.
Quindi, in questo caso, quello che torneremo qui  la stringa "John
insegna ai bambini come codificare", giusto?
E cos sar quindi registrato nella console.
Quindi, esattamente come ho detto,
questa  la stringa che ci aspettavamo, giusto?
E ora, naturalmente, possiamo farlo pi volte. Bene, possiamo dire "Vediamo cosa succede ora,
Quindi, diciamo "designer, Jane", e poi. che "Mark  in pensione. quindi" Jane disegna "bellissimi siti
web", quindi Mark fa qualcos'altro con
solo la clausola predefinita qui.
Quindi, di nuovo, vedi quanto  utile essere in
grado di riutilizzare tutto questo codice.
Altrimenti dovremmo essenzialmente scrivere questo qui tre volte
se si volesse avere questo scenario con tre persone e
tre diversi lavori.
E cos semplicemente incolliamo alla funzione le
cose che cambiano, in pratica.
Quindi, ci che  diverso qui
il lavoro e il nome per ciascuno di
questi casi, e quindi  quello che incolliamo
nella funzione, sia il lavoro che il nome, e
quindi in base a ci la funzione fa qualcosa, che
in questo caso produce un stringa e quindi restituisce.
Quindi, di nuovo, possiamo sempre vedere una
funzione come una macchina che riceve qualcosa,
quindi fa qualcosa con i dati
e restituisce qualcosa di diverso.
Ok, ecco come scriviamo un'espressione di funzione.
Ora, le dichiarazioni e le espressioni non
si applicano solo alle funzioni, ma in realt
sono un concetto globale in Java Script.
Quindi, prima di proseguire parliamo un po 'della differenza
tra le dichiarazioni e le espressioni.
Quindi, le espressioni di Script
Java sono pezzi di codice che producono
sempre un valore, e non importa quanto tempo sono finch il codice restituisce
un singolo valore, e quindi  un'espressione.
Diamo un'occhiata a questo nella console qui.
E cos, per esempio, se scrivi semplicemente "2 +
3", beh, allora vedi che questo
produce un risultato, quindi un 5 in questo caso.
E quindi, cosa abbiamo appena scritto
qui in un'espressione di Java Script, ok?
E lo stesso accade quando, per esempio, chiamiamo questa funzione.
Quindi, chiamiamo questa funzione proprio qui
nella console, e in realt
abbiamo accesso a queste funzioni qui direttamente nella console.
Ok, quindi  qualcosa che non abbiamo fatto fino
a questo punto basandoci fondamentalmente sulle variabili e
sulla funzione che definiamo il nostro codice interno
direttamente nella nostra console, ma possiamo farlo.
Va bene, e cos quando chiamiamo questa funzione qui, vedete che naturalmente restituisce
un valore, e quindi di nuovo, questa
chiamata di funzione qui  un'espressione.
E in realt, tutto ci che facciamo, ancora
una volta, produce un risultato  un'espressione.
Quindi, ad esempio, "typeof 23", e ci
restituisce questo risultato di "numero", e quindi
di nuovo, questa  un'espressione.
Va bene, quindi questo significa
che ogni volta che Java Script si aspetta
un valore, dobbiamo sempre scrivere un'espressione.
Ok, e l'importanza di
questo concetto potrebbe essere un po 'difficile da comprendere
a questo punto per te, okay, ma  davvero importante imparare
queste cose per il futuro, va bene? Ad esempio, qui Java Script ovviamente si aspetta un
Quindi, per esempio, qui in questa dichiarazione di FL. valore qui, e quindi
questo qui deve essere un'espressione, e ovviamente
perch questo operatore qui ovviamente restituir vero
o falso, e quindi questo  un
risultato e quindi, quindi  un'espressione.
Ok, ora comunque, riguardo alle
affermazioni, fanno solo azioni.
Quindi, fanno cose ma non producono risultati immediati,
quindi queste sono cose come le dichiarazioni FL,
un circuito per il quale parleremo pi avanti,
o anche una dichiarazione di funzione.
Non producono alcun valore immediato e
quindi sono chiamati affermazioni.
Quindi, diamo un'occhiata a questo qui nella console.
Scriver qui una frase FL molto semplice.
Quindi, diciamo "se  vero", e quindi
questo blocco se qui verr inserito.
Quindi, scriviamo console. registra qui solo
alcuni numeri, alcune cose a caso.
Quindi, non importa qui, quindi premiamo
return, e ora vedi qui che
ci che ritorna qui non  definito.
Ok, quindi non restituisce nulla, ma
questo 23 viene semplicemente da questa console. accedi qui, ma la
dichiarazione stessa, non restituisce nulla.
Quindi,  proprio questa affermazione che non produce un risultato,
quindi questa  la differenza tra espressioni
e affermazioni, va bene?
Quindi, tornando alle funzioni qui, abbiamo imparato che
le espressioni di funzione producono
un risultato immediato, mentre le dichiarazioni di funzione no.
E questo sar davvero molto importante
per alcune situazioni che scoprirai
pi avanti nel corso.
Quindi, in queste due conferenze abbiamo trattato gli stessi
principi fondamentali delle funzioni, ma ovviamente
c' molto di pi da imparare sulle funzioni.
Ma ancora una volta, lo lascer per un po 'pi avanti nel corso,
cos che ora siamo pronti per passare a
un altro argomento enorme ed eccitante, che  cancellato.