Instructor: en
este video aprender sobre declaraciones y expresiones de funciones.
Entonces, en el ltimo video en
el que hablamos por primera vez de las funciones,
siempre declaraba funciones usando declaraciones de funciones, pero en
realidad hay otra forma de escribir funciones en Java
Script, y eso es mediante el uso de expresiones de funciones, est bien.
Entonces, toda la lgica de las funciones que les
expliqu en la ltima conferencia todava funcionan de la misma manera.
Simplemente escribimos la funcin de una manera ligeramente diferente, y bajo
el cap de Java Script
tambin funciona de manera bastante diferente en realidad,
pero por ahora eso no es importante para nosotros.
Solo quiero que sepas en
este punto que tenemos declaraciones de
funciones y expresiones, as que djame mostrrtelo.
Entonces, cuando escribimos una expresin de funcin, comenzamos escribiendo
la funcin bsicamente sin el nombre, as que
todava usamos la palabra clave de
la funcin y luego de eso
ponemos la lista de argumentos, y entonces
este caso quiero pegarlo en el trabajo, ingrese el primer nombre.
De acuerdo, y solo entonces bsicamente
asignamos esta funcin a una variable.
Entonces, declaramos una variable, y esta
va a llamar "whatDoYouDo", as que bsicamente es una
funcin en la que pegamos el trabajo y luego
la funcin nos dice lo que hace esa persona.
Entonces, "whatDoYouDo", entonces eso ahora es una variable, y lo
que asignamos a esa variable es simplemente esta funcin.
Entonces, funcin donde pegamos en trabajo y primer nombre,
y luego, por supuesto, el bloque de funciones.
Bien, comparando eso con lo
que tenamos antes, bien, escribmoslo aqu.
Entonces, esa es una expresin de funcin.
Y si hiciramos lo mismo que
una declaracin de funcin, escribiramos "Funcin que DoYouDo"
y luego la lista de argumentos, algo as.
De acuerdo, entonces ves la diferencia?
De acuerdo, djame comentar esto aqu.
Entonces, para que sepas cul es la
diferencia entre una declaracin y una expresin, y de nuevo,
la forma en que llamamos a la funcin y la
forma en que pegamos los
parmetros y todo lo que aprendiste antes sigue funcionando
exactamente De la misma manera con expresiones de funciones.
Muy bien, as que a continuacin usar una declaracin
de cambio aqu para que puedas
practicar algunas cosas diferentes que aprendimos antes y haremos algo
similar al cambio que tuvimos antes.
Entonces, vamos a cambiar el trabajo aqu
y luego nuestros diferentes casos sern para, digamos, profesor.
Y agreguemos los casos aqu antes.
Entonces, profesor de casos, entonces tenemos conductor. Y finalmente, el caso predeterminado, si ninguno
Entonces tenemos diseador de los anteriores se aplica.
Muy bien, ahora en el otro momento
en el que hicimos este cambio
similar tuvimos un registro anulado cancelado y
luego un descanso, pero esta vez realmente vamos a devolver algo.
Entonces, digamos que queremos devolver
el primer nombre ms la cadena que tenamos antes.
Por lo tanto, "ensea a los nios cmo codificar". "Est bien, y ahora
no tendremos que
incluir el descanso.
Eso es debido a algo que
no te dije antes, es
cuando presionamos la palabra
clave return aqu, luego devolvemos lo que definimos despus de
ella, pero lo que tambin sucede es que la funcin termina inmediatamente.
Entonces, bsicamente, salimos inmediatamente de la
funcin y regresamos al
lugar donde realmente llamamos a la funcin.
De acuerdo, entonces las palabras clave de retorno no solo
devuelven el valor, sino que tambin finalizan inmediatamente la funcin.
Bien, entonces no necesitamos el descanso aqu.
Entonces, en caso de que el trabajo
sea maestro, devolvemos esta cadena aqu y
luego salimos inmediatamente de la funcin.
Est bien, ahora en caso de que el trabajo
sea el conductor, bueno, entonces devolvemos algo ms.
De acuerdo, entonces, en este caso, esta lnea aqu nunca
se ejecutar, obviamente, por lo que
no va a terminar la funcin y, en cambio,
llegar al siguiente caso, que es el controlador.
Entonces, primer nombre, y digamos, "maneja un taxi en Lisboa". "Entonces lo mismo "Disea hermosos sitios web" y, Hace algo
para el diseador. finalmente, el caso predeterminado. mas De acuerdo, entonces vamos a intentarlo.
Entonces, al igual que antes, llamamos a nuestra funcin "whatDoYouDo"
y luego pegamos el trabajo y un nombre.
Entonces, peguemos, "maestro", y por supuesto, "John". "Y no olvides que esta funcin aqu
arroja algo, y entonces deberamos
guardar eso en alguna parte".
De acuerdo, o en lugar de
guardarlo, tambin podemos simplemente iniciar sesin en la consola,
as que hagmoslo en su lugar.
De acuerdo, entonces eso es algo que no hicimos antes.
Entonces, inmediatamente inicie sesin en
la consola el resultado de llamar a esta funcin.
De acuerdo, pero eso solo funciona igual.
Entonces, en este caso, lo que volveremos aqu es la cadena, "John les ensea
a los nios cmo codificar", verdad?
Y entonces eso se registrar en la consola.
Entonces, exactamente como dije,
esta es la cadena que esperbamos, verdad?
Y ahora, por supuesto, podemos hacer esto muchas veces. Bueno, podemos decir "Veamos qu pasa ahora,
Entonces, digamos, "diseador, Jane" y luego. eso, "Mark est retirado. por lo que" Jane disea "sitios
web hermosos", y luego Mark hace algo
ms con la clusula predeterminada aqu.
Entonces, de nuevo, ve lo til que es
poder reutilizar todo este cdigo.
De lo contrario, bsicamente tendramos que escribir esto aqu
tres veces si quisiera tener este escenario con tres personas y
tres trabajos diferentes.
Y as simplemente pegamos a la funcin
las cosas que cambian, bsicamente.
Entonces, lo que es diferente aqu es
el trabajo y el nombre de cada uno
de estos casos, y eso es lo que
pegamos en la funcin, tanto el trabajo como el nombre,
y luego basamos en que la funcin hace algo, que
en este caso produce un cadena y luego lo devuelve.
Entonces, de nuevo, siempre podemos ver
una funcin como una mquina que recibe
algo, luego hace algo con los
datos y devuelve algo diferente.
De acuerdo, as es como escribimos una expresin de funcin.
Ahora, declaraciones y expresiones, no solo se
aplican a las funciones, sino que son un
concepto global en Java Script, en realidad.
Entonces, antes de continuar, hablemos un poco sobre la
diferencia entre las declaraciones y las expresiones.
Por lo tanto, las expresiones Java
Script son piezas de cdigo que siempre producen
un valor, y no importa cunto tiempo permanezcan, siempre que el cdigo genere un
nico valor y luego sea una expresin.
Entonces, echemos un vistazo a eso en la consola aqu.
Y as, por ejemplo, si simplemente escribe, "2 +
3", bueno, entonces ver que esto
produce un resultado, entonces un 5 en este caso.
Y entonces, lo que acabamos de escribir
aqu en una expresin Java Script, de acuerdo?
Y lo mismo ocurre cuando, por ejemplo, llamamos a esta funcin.
Entonces, llamemos a esta funcin aqu mismo
en la consola, y de
hecho tenemos acceso a estas funciones aqu en la consola.
Bueno, eso es algo que no hicimos hasta
este punto, bsicamente usando las variables y
la funcin que definimos nuestro cdigo interno directamente
en nuestra consola, pero podemos hacer eso.
Est bien, y entonces cuando ahora llamamos a esta funcin aqu, entonces ves que, por supuesto, devuelve
un valor, y entonces, de nuevo, esta llamada a
la funcin aqu es una expresin.
Y realmente, todo lo que hacemos, una vez
ms, que produce un resultado es una expresin.
Entonces, por ejemplo, "typeof 23", y nos
devuelve este resultado de "number", y as
nuevamente, esta es una expresin.
De acuerdo, entonces lo que esto
significa es que cada vez que Java Script espera un
valor, siempre tenemos que escribir una expresin.
De acuerdo, y la
importancia de todo este concepto puede ser un poco difcil de
comprender en este punto para ti, est bien, pero es realmente importante
aprender estas cosas para el futuro, est bien? Por ejemplo, aqu Java Script espera un valor aqu, por
Entonces, por ejemplo, aqu en esta declaracin FL. lo que debe ser
una expresin, y por supuesto es porque este
operador aqu, por supuesto, devolver verdadero o
falso, y eso es un resultado y,
por lo tanto, Es una expresin.
Bien, ahora de todos modos,
sobre declaraciones, simplemente realizan acciones.
Entonces, hacen cosas pero no producen resultados inmediatos, por
lo que estas son cosas como declaraciones FL,
un ciclo de por qu de lo que hablaremos
ms adelante, o incluso una declaracin de funcin.
No producen ningn valor inmediato, por
lo que se llaman declaraciones.
Entonces, volvamos a echar un vistazo a eso aqu en la consola.
Voy a escribir una declaracin FL muy simple aqu.
Por lo tanto, digamos "si es verdadero", y por
lo tanto, si este bloque se ingresar, por supuesto.
Entonces, vamos a escribir la consola. inicie sesin aqu de
solo algunos nmeros, algunas cosas al azar.
Por lo tanto, realmente no importa aqu, as
que vamos a golpear return, y ahora ves
que lo que esto vuelve aqu no est definido.
De acuerdo, entonces realmente no devuelve nada,
pero este 23 aqu simplemente viene de esta consola. regstrese aqu, pero la declaracin
en s misma, no devuelve nada.
Entonces, es realmente esta afirmacin la que no produce un resultado,
y esa es la diferencia entre expresiones
y enunciados, est bien?
Entonces, volviendo a las funciones aqu, aprendimos que las
expresiones de funcin producen un resultado
inmediato, mientras que las declaraciones de funcin no lo hacen.
Y esto realmente ser muy importante para
ciertas situaciones sobre las que aprenders
ms adelante en el curso.
Por lo tanto, en estas dos conferencias cubrimos los conceptos muy,
muy bsicos de las funciones, pero, por
supuesto, hay mucho ms que aprender sobre las funciones.
Pero nuevamente, lo dejar un poco ms adelante en el curso, de
modo que ahora estamos listos para pasar
a otro tema enorme y emocionante, es decir, borrar.