Instrutor: Neste
vdeo voc aprender sobre declaraes e expresses de funo.
Ento, no ltimo vdeo em
que falamos sobre funes eu sempre declarei funes
usando instrues de funo, mas na verdade
existe outra maneira de escrever funes no Java
Script, e isso  usando expresses de funo, ok.
Ento, toda a lgica de funes que expliquei
para voc na ltima aula ainda funciona da mesma maneira.
Ns apenas escrevemos a funo de uma maneira um pouco diferente
e, sob o cap do
Java Script, ela tambm funciona de forma bastante
diferente, mas por enquanto isso no  importante para ns.
Eu s quero que voc saiba
neste momento que temos declaraes e expresses
de funo, ento deixe-me mostrar a voc.
E assim, quando escrevemos uma expresso de funo,
comeamos escrevendo a funo basicamente sem o
nome, ento ainda usamos a
palavra-chave da funo e, em
seguida, colocamos a lista de argumentos e,
nesse caso, eu quero colar no trabalho, Introduza o primeiro nome.
Ok, e s ento basicamente
atribumos essa funo a uma varivel.
Ento, ns declaramos uma varivel, e
esta eu vou chamar, "whatDoYouDo", ento basicamente
uma funo onde ns colamos no trabalho e
ento a funo nos diz o que essa pessoa faz.
Ento, "whatDoYouDo", de modo que agora  uma varivel, e
o que atribumos a essa varivel  simplesmente essa funo.
Ento, funo onde colamos no trabalho e primeiro nome
e, em seguida, claro, o bloco de funo.
Tudo bem, ento comparando isso com
o que tnhamos antes, tudo bem, vamos escrever aqui.
Ento, essa  uma expresso de funo.
E se fizssemos o mesmo
que uma declarao de funo, escreveramos, "Function whatDoYouDo",
e depois a lista de argumentos, algo assim.
Ok, ento voc v a diferena?
Ok, ento deixe-me comentar isso aqui.
Ento, isso  apenas para voc saber
qual  a diferena entre uma declarao e uma expresso
e, novamente, a maneira como chamamos a funo e a
maneira como colamos nos
parmetros e todas essas coisas que voc aprendeu antes
ainda funcionam exatamente mesma maneira com expresses de funo.
Tudo bem, ento, a seguir, vou usar uma instruo
switch aqui, para que voc possa
praticar algumas coisas diferentes que aprendemos antes e faremos algo
parecido com a mudana que tivemos antes.
Ento, vamos mudar o trabalho aqui e
ento nossos casos diferentes sero para, digamos, professor.
E vamos adicionar os casos aqui antes.
Ento, caso professor, ento temos motorista. E, finalmente, o caso padro, se
Ento ns temos designer. nenhum dos antes se aplicam.
Tudo bem, agora na outra vez em
que fizemos esse switch similar,
tivemos um log cancelado e depois um
intervalo, mas desta vez vamos realmente retornar alguma coisa.
Ento, digamos que queremos retornar
o primeiro nome mais a string que tnhamos antes.
Ento, "ensina as crianas a codificar. "Ok, e agora no
teremos que incluir
o intervalo.
Isso  por causa de algo
que eu no lhe contei antes,
que  quando ns
atingimos a palavra-chave return aqui, ento retornamos o que definimos depois
dela, mas o que tambm acontece  que a funo termina imediatamente.
Ento, basicamente, ns imediatamente samos da
funo e retornamos ao
local onde realmente chamamos a funo.
Ok, as palavras-chave de retorno no retornam apenas
o valor, mas tambm terminam imediatamente a funo.
Ok, ento no precisamos da pausa aqui.
Ento, no caso de o trabalho
ser professor, retornamos esta string aqui
e ento imediatamente sairemos da funo.
Tudo bem, agora, no caso de o trabalho
ser o motorista, bem, ento retornamos outra coisa.
Ok, e ento nesse caso esta linha aqui nunca
executada, obviamente, e ento
no terminar a funo e ao invs disso
chegar ao prximo caso, que  o driver.
Ento, primeiro nome, e digamos, "dirige um txi em Lisboa. "Ento a mesma coisa "Cria sites bonitos" e, Faz outra
para o designer. finalmente, o caso padro. coisa. Ok, ento vamos tentar.
Ento, assim como antes, ns chamamos a nossa funo, "whatDoYouDo", e
ento ns colamos no trabalho e no primeiro nome.
Ento, vamos colar "professor" e, claro, "Joo". "E no se esquea que essa funo aqui
retorna alguma coisa e, portanto,
devemos salv-la em algum lugar.
Tudo bem, ou em vez de
salv-lo,  claro que tambm podemos simplesmente fazer o
login no console, ento vamos fazer isso.
Ok, isso  algo que no fizemos antes.
Ento, imediatamente logado no
console o resultado de chamar esta funo.
Ok, mas isso funciona da mesma maneira.
Ento, neste caso, o que vamos retornar aqui  a string, "John
ensina as crianas a codificar", certo?
E ento isso ser registrado no console.
Ento, exatamente como eu disse,
essa  a string que ns esperamos, certo?
E agora, claro, podemos fazer isso vrias vezes. Bem, podemos dizer "Vamos ver o que acontece
Ento, digamos, "designer, Jane" e depois. que "Mark est aposentado. agora, ento" Jane projeta "sites belos"
e, em seguida, Mark faz outra coisa
com apenas a clusula padro aqui.
Ento, novamente, voc v como  til
reutilizar todo esse cdigo.
Caso contrrio, teramos que basicamente escrever isso aqui trs
vezes se voc quisesse ter esse cenrio com trs pessoas e
trs tarefas diferentes.
E assim, simplesmente colamos na funo
as coisas que mudam, basicamente.
Ento, o que  diferente aqui
o trabalho e o nome de cada
um desses casos, e  isso que colocamos
na funo, tanto no trabalho quanto no nome, e
ento com base nisso a funo faz algo, que
nesse caso produz um string e depois retorna.
Ento, novamente, sempre podemos ver uma
funo como uma mquina que recebe
algo, depois faz algo com os
dados e retorna algo diferente.
Ok, ento  assim que escrevemos uma expresso de funo.
Agora, declaraes e expresses, elas no se
aplicam apenas a funes, mas so um
conceito global no Java Script, na verdade.
Ento, antes de prosseguir vamos falar um pouco sobre
a diferena entre declaraes e expresses.
Portanto, as expresses do Java Script
so partes do cdigo que sempre produzem um
valor, e no importa quanto tempo elas duram, desde que o cdigo resulte em um
valor nico e, em seguida, seja uma expresso.
Ento, vamos dar uma olhada nisso no console aqui.
E assim, por exemplo, se voc simplesmente escrever, "2 +
3", bem, ento voc ver que
isso produz um resultado, portanto, um 5 neste caso.
E ento, o que acabamos de escrever
aqui em uma expresso Java Script, ok?
E o mesmo acontece quando, por exemplo, chamamos essa funo.
Ento, vamos chamar essa funo aqui mesmo
no console, e ns realmente
temos acesso a essas funes aqui mesmo no console.
Ok, ento  algo que no fizemos at
este ponto basicamente usando as variveis e
a funo que definimos nosso cdigo interno em
nosso console, mas podemos fazer isso.
Ok, e ento quando ns chamamos esta funo aqui ento voc v que  claro que
retorna um valor, e ento novamente, esta chamada
de funo aqui  uma expresso.
E realmente, qualquer coisa que faamos, novamente,
que produza um resultado  uma expresso.
Assim, por exemplo, "typeof 23", e isso
nos devolve esse resultado de "number" e,
novamente, essa  uma expresso.
Tudo bem, ento o que isso
significa  que sempre que o Java Script espera um
valor, sempre temos que escrever uma expresso.
Ok, e a importncia
de todo esse conceito pode ser um pouco difcil
de entender neste momento para voc, ok, mas  realmente importante
aprender essas coisas para o futuro, certo? Por exemplo, aqui o Java Script obviamente espera um valor
Ento, por exemplo, aqui nesta declarao FL. aqui, e isso aqui
precisa ser uma expresso, e  claro,
porque esse operador aqui obviamente retornar true
ou false, e ento isso  um
resultado e, portanto,  uma expresso.
Ok, agora mesmo assim, sobre
declaraes, elas apenas executam aes.
Ento, eles fazem coisas, mas no produzem resultados
imediatos, ento so coisas como declaraes FL,
um loop por que vamos falar mais tarde,
ou mesmo uma declarao de funo.
Eles no produzem nenhum valor imediato e,
portanto, so chamados de declaraes.
Ento, vamos dar uma olhada nisso aqui no console.
Eu vou escrever uma declarao FL muito simples aqui.
Ento, digamos "se  verdade" e, portanto,
se este bloco for inserido,  claro.
Ento, vamos escrever console. registre aqui apenas
alguns nmeros, algumas coisas aleatrias.
Ento, isso no importa realmente aqui, ento
vamos voltar, e voc v agora aqui
que o que isso retorna aqui  indefinido.
Ok, ento isso realmente no retorna nada,
mas este 23 aqui simplesmente vem desse console. log aqui, mas a declarao
em si, no retorna nada.
Ento,  apenas essa declarao que no produz um resultado,
e essa  a diferena entre expresses
e declaraes, tudo bem?
Ento, voltando s funes aqui, aprendemos que
as expresses de funo produzem
um resultado imediato, enquanto as declaraes de funo no.
E isso ser realmente muito importante para
certas situaes que voc aprender
mais tarde no curso.
Ento, nessas duas palestras ns cobrimos as funes muito,
muito bsicas, mas  claro que
h muito mais a aprender sobre funes.
Mas, novamente, deixarei isso um pouco mais adiante no curso, para
que agora estejamos prontos para avanar para
outro tpico enorme e empolgante, que  apagar.