Eitmen: Bu
videoda fonksiyon ifadeleri ve ifadeleri reneceksiniz.
Bu yzden, fonksiyonlar hakknda
ilk konutuumuz son videoda, her zaman ilev
ifadeleri kullanarak ilevler ilan ettim, ancak Java
Komut Dosyas'nda yaz yazma ilevinin baka bir
yolu var ve bu da ilev ifadeleri kullanmaktr, tamam.
Bylece, son derste size anlattm
tm fonksiyonlarn mant hala ayn ekilde alyor.
Fonksiyonu biraz farkl bir ekilde yazyoruz ve
Java Script'inin kaputu
altnda da aslnda olduka farkl alyor,
ancak imdilik bu bizim iin nemli deil.
Sadece bu noktada hem
fonksiyon ifadeleri hem de ifadelerimiz olduunu
bilmenizi istiyorum, o yzden size gstereyim.
Ve bylece, bir ilev ifadesi yazarken,
temelde ismsiz olarak fonksiyonu yazarak
balyoruz, bu yzden hala
fonksiyon anahtar szcn kullanyoruz
ve sonra argmanlar listesini koyduktan
sonra ite yaptrmak istiyorum. ilk ad girin.
Tamam, ve sadece o zaman
temelde bu ilevi bir deikene atadk.
Yani, bir deikeni ilan ediyoruz,
ve bu, whatDoYouDo diyeceim, yani temelde
i yaptracamz bir ilev ve daha
sonra ilev, o kiinin ne yaptn anlatyor.
Yani, "whatDoYouDo", bu yzden imdi bir deiken ve
bu deikeni atadmz ey basite bu ilevdir.
Yani, ite ve ilk isminde yaptrdmz
fonksiyon, ve sonra da fonksiyon blou.
Pekala, bunu daha nce
yaptmz eye benzeterek, tamam, yazalm.
Yani, bu bir ilev ifadesidir.
Ve eer ayn eyi bir
fonksiyon deklarasyonu olarak yapsaydk, o zaman "Function whatDoYouDo"
yazp, argmanlar listesi, yani byle bir ey yazabilirdik.
Tamam, fark gryor musun?
Tamam, bu konuda yorum yapmama izin verin.
Yani, bu sadece bir bildirge
ile bir ifade arasndaki farkn ne olduunu
ve yine, ilev dediimiz ekilde ve parametrelere
yaptrma eklimizi ve
daha nce rendiiniz her eyin hala tam
olarak altn biliyorsunuzdur. ilev ifadeleriyle ayn ekilde.
Pekala, bundan sonra bir anahtar deyimi kullanacam, bylece
daha nce rendiimiz baz farkl
eyleri pratik edebilecek ve aslnda daha nce sahip olduumuz
anahtara benzer bir ey yapacaz.
Yani, ii burada deitireceiz ve
sonra bizim farkl durumlarmz retmen iin olacak.
Ve davalar daha nce buraya ekleyelim.
yleyse, vaka retmeni, sonra ofrmz var. Ve sonra, daha nce hibiri
Sonra tasarmcya sahibiz. geerli deilse, varsaylan durum.
Pekala, imdi, bu benzer anahtar yaptmz
dier zaman, iptal edilmi bir
k gnlmz vard ve sonra bir
ara verdik, ama bu sefer aslnda bir eyler dndreceiz.
yleyse, ilk ad ve
daha nce sahip olduumuz dize dnmek istediimizi varsayalm.
Yani, "ocuklara nasl kod yazlacan retir. "Tamam, imdi de
ara vermek
zorunda deiliz.
Bu, size daha nce
bahsetmediim bir ey yznden,
yani buraya geri
dn anahtar kelimesini vurduumuzda, sonra tanmladmz eyi
geri alrz, ama ne olur da ilev hemen biter.
Yani, temelde hemen ilevden
kp, aslnda ileve
ardmz yere geri dnyoruz.
Tamam, bylece geri dn anahtar kelimeleri sadece
deeri deil, ayn zamanda ilevi de tamamlar.
Tamam, buradaki krlmaya ihtiyacmz yok.
Yani, iin retmen olmas durumunda,
bu dizeyi buraya geri gndeririz
ve hemen ilevden karz.
Pekala, imdi iin ofr olmas durumunda,
o zaman baka bir ey verelim.
Tamam, ve bu durumda, buradaki izgi hi bir
zaman idam edilmeyecek, akas, ve
bu yzden bu ilevi bitirmeyecek ve bunun
yerine bir sonraki olaya, yani ofre gelecek.
Yani, ilk ad ve diyelim ki, "Lizbon'da bir taksi kullanyor. "Sonra tasarmc iin "Gzel web siteleri tasarlar" ve Baka bir ey
ayn ey. ardndan son olarak varsaylan durum. var m? Tamam, imdi deneyelim.
Yani, bizim fonksiyonumuzu armadan nce olduu gibi, "WhatDoYouDo," ve
sonra ie yaptryoruz ve bir ilk isim.
yleyse, "retmen" ve tabii ki "John. Unutma ki, bu fonksiyonun bir ey
dndrdn ve bu yzden
bunu bir yere kaydetmeliyiz.
Pekala, ya da onu
kaydetmek yerine, elbette basite konsolda da oturum
aabiliriz, o yzden bunu yapalm.
Tamam, bu daha nce yapmadmz bir ey.
Bylece, hemen bu
ilevi armann sonucunu konsolda oturum at.
Tamam, ama bu sadece ayn ekilde alyor.
yleyse, bu durumda buraya geri dneceimiz dizge, "John ocuklara nasl
kod yazlacan retir" deil mi?
Ve bylece daha sonra konsola kaydedilecek.
Yani, aynen dediim gibi,
bu bizim beklediimiz dizeydi, deil mi?
Ve imdi elbette bunu defalarca yapabiliriz. Eh, unu imdi ne olacan grelim,
Yani, diyelim ki, "tasarmc, Jane" ve sonra. syleyebiliriz, "Mark emekli. diyor Jane gzel web siteleri tasarlyor,
ve sonra Mark, sadece varsaylan yan tmce
ile baka bir ey yapyor.
Yani, yine tm bu kodu yeniden kullanabilmenin
ne kadar yararl olduunu gryorsunuz.
Aksi takdirde, bu senaryoyu  kii ve
farkl i ile birlikte yapmak istemeniz durumunda, bunu  kez
yazmak zorunda kalacaz.
Ve bunun gibi, basite, temelde
deien eylere fonksiyon yaptryoruz.
Yani, burada farkl olan ey,
bu vakalarn her birinin ad
ve addr, ve ite, hem
i hem de isimde fonksiyona yaptrdmz
ey, ve daha sonra fonksiyonun bir ey
yapmasna dayanr. dize ve sonra dndrr.
Yani, yine, her zaman bir ey
alan bir makine gibi bir ilevi
grebiliyoruz, sonra verilerle bir eyler yapyor
ve farkl bir ey veriyoruz.
Tamam, ite bu yzden bir fonksiyon ifadesi yazyoruz.
imdi, ifadeler ve ifadeler,
yalnzca ilevlere deil, Java Script'inde
de kresel bir kavramdr.
Bu yzden, devam etmeden nce, ifadeler ve
ifadeler arasndaki fark hakknda biraz konualm.
Dolaysyla, Java Script ifadeleri her
zaman bir deer reten kod paralardr ve
kodun tek bir deerle sonuland srece ne kadar uzun olduu nemli
deildir ve sonra bu bir ifadedir.
yleyse, buradaki konsola bir bakalm.
Ve bylece, rnein, sadece "2 + 3"
yazyorsanz, bunun bir sonu verdiini
gryorsunuz, bu yzden bu durumda 5 tane.
Ve bu yzden, burada bir
Java Script ifadesinde yazdk, tamam m?
Ayn ey, rnein, bu ilevi ardmz zaman.
yleyse, bu ilevi konsolda
burada aralm, ve
aslnda bu ilevlere dorudan konsolda eriebiliyoruz.
Tamam, bu, bu noktaya kadar, isel
kodumuzu konsolumuzda tanmladmz deikenleri ve
ilevi kullanarak temelde yapmadmz bir
eydi, ama biz bunu yapabiliriz.
Tamam, ve imdi burada bu ilevi ardmzda, tabiki bir deer
dndrdn gryorsunuz, ve yine, bu
ilev burada bir ifadedir.
Ve gerekten, yaptmz her ey,
yine sonu reten bir ifadedir.
Yani, rnein, "tipeof 23", ve
bize "say" nn bu sonucunu verir
ve tekrar, bu bir ifadedir.
Tamam, yani bunun anlam, Java
Script'in bir deer bekledii zaman, her zaman
bir ifade yazmak zorunda olduumuzdur.
Tamam, ve bu
kavramn neminin sizin iin bu noktada kavranmas biraz
zor olabilir, tamam, ama bu eyleri gelecek iin renmek
gerekten ok nemli, tamam m? rnein, burada Java Script burada bir deer beklemektedir ve
Yani, rnein, burada bu FL ifadesinde. bu yzden burada bir
ifade olmal ve elbette ki bu operatr
burada elbette ki doru ya da yanl
geri dnecektir ve bu yzden bir
sonutur ve dolaysyla bu bir ifade.
Tamam, her neyse, ifadelerle
ilgili, sadece eylemler yapyorlar.
Bu yzden, bir eyler yaparlar, ancak annda
sonu vermezler, bu yzden bunlar FL
ifadeleri, neden daha sonra konuacamz bir dng,
hatta bir ilev bildirimi gibi eylerdir.
Herhangi bir anlk deer retmezler ve
bu yzden ifadeler olarak adlandrlrlar.
yleyse tekrar konsola bir gz atalm.
Burada ok basit bir FL ifadesi yazacam.
yleyse, "eer doruysa" diyelim, ve bylece
eer buradaki blok tabii ki girilecekse.
O zaman konsolu yazalm. Sadece birka saydan,
baz rastgele eylerden giri yapn.
yleyse, burada gerekten nemli deil,
ve geri dnelim, geri dnelim,
ve imdi burada grdnz burada tanmlanmam.
Tamam, gerekten bir ey getirmiyor, ama
bu 23 burada sadece bu konsoldan geliyor. Buraya giri yap, ama
ifadenin kendisi, hibir ey dndrmez.
Yani, bu gerekten bir sonu retmeyen bu ifadedir,
bu yzden ifadeler ve ifade arasndaki
fark, tamam m?
Bu yzden fonksiyonlara geri dnersek fonksiyon
ifadelerinin annda bir sonu
verdiini rendik, ilev bildirimleri ise bunu yapmyor.
Ve bu, derste daha sonra
reneceiniz belirli durumlar iin
ok nemli olacaktr.
Yani, bu iki derste, fonksiyonlarn ok temellerini
ele aldk, ama elbette fonksiyonlar
hakknda daha ok ey reneceiz.
Ama yine de, derste biraz sonra bunu brakacam, bylece
imdi baka bir byk ve heyecan
verici konuya gemeye hazrz, bu da silindi.