Narratore: gli array sono
un concetto fondamentale
in JavaScript che utilizzerai nell'intero JavaScript Live.
Ora impariamo esattamente come funzionano.
In molte conferenze precedenti, avevamo variabili
diverse per persone diverse, ma
ora immaginiamo quanto sarebbe comodo
raggrupparle tutte in un'unica variabile.
In JavaScript abbiamo array per questo.
Sono come raccolte di variabili che possono
avere anche diversi tipi di dati.
Dichiariamo una variabile come sempre
chiamata nomi e ora possiamo usare un array.
Esistono diversi modi per creare un nuovo array,
ma quello pi semplice e pi utilizzato  l'utilizzo di parentesi.
Usiamo le parentesi e poi
qui inseriamo i nostri diversi valori.
Diciamo che vogliamo un array di
nomi, quindi John quindi virgola e quindi aggiungiamo un nuovo
elemento, quindi Mark e quindi diciamo un terzo elemento chiamato Jane.
Ora abbiamo una matrice di nomi,
una matrice con tre elementi chiamati John, Mark e Jane,
tutti separati da queste virgole.
Creiamo una nuova chiamata anni.
Come ho gi detto,
ci sono diversi modi per creare array,
quindi vediamo un altro, che  un nuovo array, quindi puoi fare
un array come questo fondamentalmente chiamando
questa funzione di array qui con una
nuova parola chiave e poi li passi dentro che vuoi essere nell'array, quindi
nel 1990, nel 1969 e nel 1948.
Questo sar un array lo stesso, ma, ancora
una volta, questo qui  molto pi usato e quindi di
solito non lo usi.
Volevo solo farti sapere che esiste anche.
Diciamo che gli array sono a base zero,
il che significa che il primo elemento  l'elemento numero
zero, il secondo  l'elemento numero uno,
il numero due e cos via e cos via.
Vediamo ora come possiamo effettivamente accedere agli
elementi in un array.
Registreremo la console, i
nomi, quindi useremo di nuovo le parentesi
e poi l'indice, quindi il numero.
Nomi, parentesi, zero saranno l'elemento zero
dell'array dei nomi.
Ricorda che gli array sono
a base zero e quindi John  l'elemento zero.
Diamo un'occhiata a questo e in effetti vediamo John.
Naturalmente potremmo anche registrare l'intero array, quindi
cos che sar, quindi abbiamo
qui, dichiariamo il numero tre, che
la quantit di elementi nell'array
e quindi l'intero array.
In realt possiamo anche accedere a questo numero qui
e tutto ci che dobbiamo fare per
farlo  dire i nomi. lunghezza, quindi impareremo in
seguito cosa significa questo punto qui, ma per ora
basta sapere che possiamo fare nomi. lunghezza e poi questo
ci mostrer quanti elementi ci sono dentro.
In questo caso,  appena tornato indefinito,
ma  solo perch ho sbagliato a scrivere la lunghezza.
Ecco come dovrebbe essere e
ora dovremmo ottenere il numero tre, quindi
abbiamo tre elementi nel nostro array.
Accediamo al numero zero.
Possiamo anche accedere al numero due, ad
esempio, e quello dovrebbe essere Jane.
Ecco come recuperiamo, fondamentalmente, i
dati dalla matrice, ma possiamo anche usare
la sintassi per mutare i dati nella matrice.
Possiamo dire nomi e uno, che sar Mark e quindi possiamo
dire che vogliamo che sia
Ben invece di Mark.
Se ora registriamo l'array, dovremmo
vedere che  diverso.
Ora  in realt sulla posizione numero uno,
Ben e non pi Mark.
Possiamo anche aggiungere dati all'array, in modo
che possiamo effettivamente accedere a una posizione
che non  nemmeno l.
Diciamo che vogliamo che la posizione cinque sia Maria.
Vediamo cosa succede allora e in realt
mettiamolo qui prima di questa console. accedi e cos vedi
che ora abbiamo vuoto qui e
poi, solo allora arriva Mary.
Ora, se volessimo aggiungere Mary come ultimo elemento dell'array,
potremmo usare questa propriet che abbiamo usato
prima, quindi i nomi. lunghezza.
Ricorda che questo  tre a questo punto.
Se diciamo nomi, nomi. lunghezza e questo batter
tre e quindi i nomi tre dovrebbero essere Maria.
Quindi aggiunge questo come fondamentalmente un ultimo elemento nell'array.
Ha senso?
Prima di tutto, fammi aggiungere qui, quindi modifica
i dati dell'array, qui
possiamo dire, inizializza
il nuovo array.
Per prima cosa abbiamo mutato la matrice sulla posizione numero uno e
aggiunto Ben, quindi qui abbiamo mutato la matrice nei nomi dei
numeri di posizione. lunghezza e questo
tre a questo punto.
Quindi, nella posizione numero tre, aggiungeremo
Maria e quindi la posizione numero tre
sar l'ultima, quindi zero, uno, due e poi tre
il nuovo.
Spero che inizi a vedere come
possono essere utili gli array mantenendo questi
dati diversi in un'unica variabile.
Naturalmente, questo pu anche essere tipi di dati diversi.
Diciamo che vogliamo avere tutte
le informazioni su John tutto in una variabile.
Diamo un po
'pi di spazio qui e poi diciamo
var john e ora possiamo
mettere il nome, possiamo mettere il
cognome, possiamo mettere la data di nascita,
possiamo mettere il lavoro, e possiamo dire che  lui single
o che non  sposato, quindi diciamo falso.
Ora abbiamo un tipo di dati diverso tutto in una
struttura dati, che  questa matrice.
Queste sono le basi fondamentali degli array, ma
facciamo un po 'meglio anche perch
ci sono un paio di
funzioni che possiamo applicare fondamentalmente agli array.
Queste funzioni sono chiamate
metodi specifici degli array.
Imparerai tutto sui metodi e
sul perch sono chiamati metodi
in questo caso nelle prossime lezioni.
Per ora, sappi che possiamo fare qualcosa
del genere, cos, quindi abbiamo la nostra variabile
john e quindi possiamo dire. spingere e quindi questa  come
una funzione regolare.
La funzione push o il metodo
push che cosa far sar aggiungere un
elemento alla fine dell'array.
Diciamo che il colore preferito
di John  blu e
quindi se passiamo ora in blu qui, aggiunger quell'elemento
alla fine dell'array, quindi console. log john e quindi
vediamo come funzionava.
In effetti, ora abbiamo la matrice che abbiamo
dichiarato inizialmente pi l'elemento blu alla fine dell'array.
Questo  ci che il metodo push, la funzione push
ha fatto all'array John.
Non preoccuparti di questa sintassi del punto
qui e di questa funzione, in questo modo chiamiamo questa funzione push.
Impareremo a capire perch funziona in questo
modo in un paio di conferenze.
Ci sono un paio di metodi che voglio
mostrarti ora perch push non  l'unico.
Ci sono tonnellate di metodi diversi per gli array.
Ora ti mostreremo solo un paio di loro ora.
Possiamo anche usare john unshift e
ci che unshift far  molto simile a
push, ma invece di aggiungere alla
fine dell'array, lo aggiunger all'inizio.
Diciamo che vogliamo aggiungere un
titolo, quindi Mr. , cos che sia Mr. John Smith.
Ora abbiamo il primo elemento, il signor e poi il resto come abbiamo visto nei passaggi precedenti.
Questi due metodi qui, aggiungono elementi alla matrice.
Vediamo ora due metodi che li rimuovono, quindi John. pop e ci che far,
rimuover l'elemento dalla fine.
Passiamo ora al login nella console e
cos ora vedete che abbiamo la
matrice di prima, ma senza l'elemento blu.
Se lo rifacciamo, ne rimuover ancora un altro
dalla fine e cos ora dovremmo anche perdere il falso.
Diamo un'occhiata a quello ed effettivamente ora ha
rimosso questi due.
Infine, abbiamo anche un metodo per rimuovere il
primo elemento e quello  chiamato shift.
Ora dovremmo perdere il signor qui e, s, anzi
sparito.
Spingere e spostare, spostare e spostare i metodi.
Solo un ultimo (borbottio) voglio mostrarti,
che  il indexOf.
Lascia che te lo
mostri, quindi indexOf
restituir la posizione dell'argomento che passiamo all'interno di questo array.
Diciamo che vogliamo conoscere la
posizione del 1990, quindi
passiamo questo valore e indexOf restituir in quale posizione
questo 1990 apparir nell'array John.
Registriamolo alla console, quindi diamo un'occhiata a questo.
Cosa pensi che sar?
Faremo una congettura e ora vediamo.
il numero due e in effetti lo
, quindi zero, uno e due.
Restituisce la posizione in cui l'elemento
si trova nell'array, se
nell'array e se quell'elemento non  effettivamente
presente nell'array restituir meno uno.
Diciamo che passiamo a qualcos'altro,
diciamo 23 e cos ora dovrebbe
tornare meno uno e in effetti lo fa perch
non ne abbiamo 23 in quella matrice.
Una delle cose per
cui questo metodo  pi utile
testare effettivamente se un elemento  nell'array oppure no.
Lascia che te lo mostri.
Usiamo l'operatore
(borbottii) che abbiamo
imparato prima, quindi John. indexOf e cos ora testiamo se John
un designer.
Chiediamo la posizione dell'elemento del designer
nell'array, in modo che restituisca un numero a noi,
quindi diciamo che se
uguale a meno uno,
beh, allora John NON  un designer e John  un designer.
Diamo un'occhiata.
Ovviamente, non succede nulla
perch non abbiamo assegnato questo qui a nessuna variabile.
Diciamo var isDesigner e quindi
possiamo accedere alla console.
John NON  un designer.
Vediamo perch  successo.
Abbiamo cercato il designer
nell'array, ma quell'elemento non  in realt
in quell'array, quindi restituir meno uno.
L'intera parte qui sar meno uno e
quindi testiamo meno uno uguale a meno uno?
S, davvero lo .
Verr assegnata la variabile
isDesigner che John NON  una stringa del designer.
Diciamo che ora lo cambiamo in
designer e quindi ora dovremmo vedere che John IS
un designer perch ora restituir effettivamente questo indice.
Proviamolo nella console, quindi indexOf e
vedi che
tre, quindi zero, uno, due e tre.
Tre , ovviamente, diverso da meno uno e
quindi ora abbiamo John IS un designer.
Questi sono solo un paio di metodi
sugli array e ti mostrer molti, molti, molti altri
durante il resto del corso.
Per ora sai come funzionano gli array e questo  fantastico.
una struttura dati davvero potente
che possiamo usare in JavaScript.
Ora penso che hai gi imparato
abbastanza per affrontare un'altra sfida
di codifica, quindi facciamolo nel prossimo video.