Anlatc: Diziler, tm
JavaScript Live'nzda
kullanacanz JavaScript'deki temel bir kavramdr.
imdi tam olarak nasl altklarn renelim.
Birok nceki derste, farkl kiiler iin
farkl deikenlerimiz vard, ama imdi hepsini
tek bir deikene yerletirmenin ne
kadar kullanl olacan hayal edin.
JavaScript'te bunun iin dizilerimiz var.
Farkl veri trlerine sahip
olabilen deikenlerin koleksiyonlar gibidir.
Her zaman isimler olarak adlandrlan
bir deiken bildirelim ve imdi bir dizi kullanabiliriz.
Yeni bir dizi oluturmann farkl yollar vardr,
ancak en kolay ve en ok kullanlan parantez kullanmaktr.
Keli parantezleri kullanyoruz ve
burada farkl deerlerimizi koyuyoruz.
Diyelim ki bir dizi ad istiyoruz,
bu yzden John sonra virgl ve sonra yeni bir element ekliyoruz,
o yzden Mark ve sonra Jane adnda nc bir element diyelim.
imdi, isimler dizisi, John,
Mark ve Jane denilen  elementin
bir dizisi var.
Yllar olarak yeni bir tane oluturalm.
Bahsettiim gibi, diziler
oluturmann farkl yollar vardr, bu
yzden yeni bir dizi grelim, yani yeni dizi, bu
ekilde bu dizi fonksiyonunu temelde
yeni bir anahtar kelime ile
armak gibi bir dizi yapabilir ve oradan veriyi iletebilirsiniz. 1990'da,
1969'da ve 1948'de dizide olmak istediniz.
Bu bir dizi ayn olacak, ama, yine,
bu burada ok daha fazla kullanlr ve bu yzden
genellikle bunu kullanmazsnz.
Sadece var olduunu da bilmeni istedim.
Dizilerin sfr temelli olduunu, yani
ilk elemann sfr eleman numaras,
ikincisinin bir numaral, bir
numaral iki, vb. Olduunu sylyoruz.
imdi dizideki elere nasl
eriebileceimizi grelim.
Konsola giri yapalm,
isimler, sonra parantezleri tekrar kullanyoruz,
sonra indeks, yani numara.
Adlar, parantez, sfr, ad dizisinin sfr
esi olacaktr.
Dizilerin sfr temelli olduunu ve
bu yzden John enin sfr olduunu unutmayn.
una bir bakalm ve aslnda John'u grrz.
Tabii ki tm diziyi de
kaydedebiliriz, yani bu nasl grnecek,
bu yzden buradayz,
numaral durumu, yani dizideki elemanlarn
miktar ve tm dizi.
Aslnda bu sayya buradan da eriebiliriz
ve bunu yapmak iin
tek yapmamz gereken isimlerdir. uzunluk, bu noktada
bu noktann ne anlama geldiini reneceiz, ancak
imdilik sadece isimleri yapabileceimizi biliyoruz. uzunluk ve sonra
bize ka tane eleman olduunu gsterecek.
Bu durumda, henz tanmlanmam bir ekilde
dnd, ama bu sadece uzunluunu yanl yazdm iin.
te byle grnmeli
ve imdi  numaray almalyz,
yani dizimizde  element var.
Sfra eriiyoruz.
rnein iki numaraya da eriebiliriz
ve bu da Jane olmal.
Bu, temel olarak, diziden
gelen verileri nasl alrz, ancak dizideki
verileri deitirmek iin szdizimini de kullanabiliriz.
Mark diyecek isimler ve bir tane syleyebiliriz ve
sonra Mark yerine Mark
olmak istediimizi syleyebiliriz.
imdi diziyi gnle kaydedersek,
farkl olduunu grmeliyiz.
imdi aslnda bir numaral pozisyonda, Ben
ve artk Mark deil.
Diziye de veri ekleyebiliriz,
o yzden orada olmayan
bir pozisyona eriebiliriz.
Diyelim ki beinci pozisyonun Mary olmasn istiyoruz.
O zaman ne olacan grelim ve
aslnda bu konsoldan nce buraya koyalm. Log ve bylece
imdi burada bo olduunu gryoruz ve
sonra sadece Mary geliyor.
imdi eer Mary'i dizideki son e olarak eklemek
istediysek, daha nce kullandmz bu zellii
kullanabiliriz, bu yzden isimler. uzunluu.
Bu noktada bu  olduunu unutmayn.
Eer isimleri sylersek, isimler. uzunluk ve bu
sonra yendi ve  isim Mary olmaldr.
Sonra bu dizide temel olarak son bir e olarak ekler.
Mantkl olmak?
lk nce, onu buraya ekleyeyim, bu yzden
dizi verilerini belirtin,
burada diyebiliriz,
Yeni diziyi balat.
lk nce diziyi birinci sraya dizdik ve
Ben'i ekledik, sonra diziyi konum numaras adlarnda
mutasyona urattk. uzunluk ve
bu noktada .
Yani  numaral isimlerle,
Mary'i ekleyeceiz ve bylece ncs
sonuncu olacak, yani sfr, bir, iki, ve
sonra  yeni olacak.
Umarm bu farkl verileri tek bir
deikende tutabilmek iin ne kadar kullanl
diziler olduunu grmeye balayabilirsiniz.
Tabii ki, bu farkl veri trleri de olabilir.
John hakkndaki tm bilgilerin
tek bir deikende olmasn istediimizi varsayalm.
Burada biraz
daha yer aalm ve sonra
da john yazalm
ve imdi ilk ad
koyabiliriz, soyad koyabiliriz, doum tarihini
koyabiliriz, ii koyabiliriz ve biz de bekar ya
da evli deil, hadi yalan syleyelim.
imdi, bu dizi olan tek bir veri
yapsnda farkl veri tipine sahibiz.
Bunlar dizilerin ok temelleridir, ancak temel
olarak dizilere uygulayabileceimiz birka
fonksiyon olduu iin bunu
biraz daha iyi hale getirelim.
Bu ilevlere dizilere
zg yntemler denir.
Yntemler ve neden sonraki
birka derste bu durumda
yntemler olarak adlandrldn reneceksiniz.
imdilik, sadece bunun gibi bir
ey yapabileceimizi biliyoruz, bu yzden john
deikenimize sahibiz ve sonra syleyebiliriz. itin ve sonra bu normal
bir ilev gibidir.
Push fonksiyonu veya itme
metodu ne yapacan dizinin sonunda
bir eleman ekleyecektir.
John'un favori renginin mavi
olduunu ve bu yzden
imdi burada maviye geersek, o eleman dizinin
sonuna ekleyeceimizi dnelim. John ve bylece
nasl alt grelim.
Aslnda, balangta dizinin sonunda
mavi eyi eklediimiz dizi var.
Bu itme yntemi, itme ilevi John dizisine
yaplan buydu.
Bu nokta szdizimi ve bu
ilev hakknda endielenmeyin, bu ekilde bu itme ilevini aryoruz.
Bir ka derste neden
bu ekilde altn reneceiz.
imdi gstermek istediim birka yntem var
nk itme tek deil.
Diziler iin ton farkl yntemler vardr.
imdi size sadece birka tane gstereceiz.
Ayrca, john unshift'i kullanabiliriz
ve hangi unshift'in yapaca, itmeye ok
benzerdir, ancak dizinin sonuna
eklenmek yerine, balangca eklenir.
Bir balk eklemek istediimizi varsayalm,
o yzden Bay Bu yzden bu Bay John Smith.
imdi ilk elemana sahibiz Bay ve sonra nceki admlarda grdmz gibi geri kalan.
Bu iki yntem, diziye elemanlar ekler.
imdi onlar kaldran iki yntem grelim, John. pop ve bunun ne yapacan,
elemann sonundan kaldrr.
imdi tekrar konsola giri yapalm ve
imdi dizinin daha nce, ancak
mavi eleman olmadan olduunu gryorsunuz.
Eer tekrar yaparsak, o zaman baka
bir ey karr, imdi de yanl olan da kaybetmeliyiz.
una bir bakalm ve aslnda imdi bu
ikisini kald.
Son olarak, ilk unsuru kaldrmak
ve buna vardiya denir.
imdi Bay'i kaybetmeliyiz burada ve evet, gerekten
gitti.
Push ve shift, pop ve shift yntemleri.
Sadece bir son (mrldanyor) size gstermek
istiyorum, hangi indexOf.
Bunu size gstermeme
izin verin, bylece
indexOf bu dizinin iinden getiimiz argmann pozisyonunu dndrecektir.
1990'n konumunu bilmek istediimizi
syleyelim, bu yzden
bu deeri ve indeksi geelim. Bylece, bu 1990'da
John dizisinde hangi konumda grnecektir.
Bunu konsola kaydedelim, o yzden ona bir bakalm.
Ne olacan dnyorsun?
Bir tahminde bulunacaz ve imdi grelim.
Bu iki numara ve gerekten de
sfr, bir ve iki.
Dizideki elemann dizide olduu
konumu dndrr ve
eer bu eleman dizide bulunmazsa,
eksi 1'e dnecektir.
Diyelim ki baka bir eye
geelim, diyelim ki 23 diyelim
ki imdi eksi bir tanesine dnmeli ve gerekten
de bu dizide 23 tane yok.
Burada bu yntemin
en yararl olduu eylerden biri,
bir elemann dizide olup olmadn gerekten test etmektir.
Bunu sana gstereyim.
Daha nce
rendiimiz (mrlt) operatr
kullanalm, John. indexOf ve imdi John bir tasarmc
ise test edelim.
Tasarmc elemann dizideki pozisyonunu
soruyoruz, bylece bize bir numara verecek,
o zaman eksi bire
eitse, o zaman
John bir tasarmc deil, John da bir tasarmc.
Bunu kontrol edelim.
Elbette hibir ey olmaz
nk bunu burada herhangi bir deikene atamadk.
Var desDesigner diyelim ve
sonra konsola giri yapabiliriz.
John bir tasarmc deil.
Bunun neden olduunu grelim.
Dizide tasarmc aradk, ancak
bu e aslnda bu dizide deil,
bu yzden eksi bir tane dndrecek.
Bu blmn tamam eksi bir olacak ve bu
yzden eksi biri eksi birine eit olacak m?
Evet, gerekten yle.
IsDesigner deikeni,
John'un bir tasarmc dizisi DELDR.
imdi tasarmcya deitirdiimizi varsayalm ve
imdi John IS'nin bir tasarmc olduunu grmeliyiz,
nk imdi bu endeksi gerekten dndrecek.
Bunu konsolda deneyelim, bylece indexOf ve
bunun , yani
sfr, bir, iki ve  olduunu gryorsunuz.
ncs, elbette, eksi birinden farkl ve bu yzden
imdi John IS'nin bir tasarmcs var.
Bunlar dizilerdeki birka yntem ve
size dersin geri kalan boyunca ok
daha fazlasn gstereceim.
imdilik dizilerin nasl altn biliyorsunuz ve bu harika.
JavaScript'te kullanabileceimiz gerekten gl
bir veri yaps.
imdi baka bir kodlama meydan okumas yapmak
iin yeterince ey rendiinizi dnyorum,
bu yzden bir sonraki videoda bunu yapalm.