Narrador: las matrices son un concepto
fundamental en JavaScript que
vas a usar en todo tu JavaScript Live.
Ahora aprendamos exactamente cmo funcionan.
En muchas conferencias anteriores, tenamos diferentes
variables para diferentes personas, pero ahora
imagina lo til que sera
agruparlas en una nica variable.
En JavaScript tenemos matrices para eso.
Son como colecciones de variables que incluso
pueden tener diferentes tipos de datos.
Declaremos una variable como nombres
siempre llamados y ahora podemos usar una matriz.
Hay diferentes formas de crear una nueva matriz,
pero la ms fcil y la ms utilizada es usar corchetes.
Usamos los corchetes y luego
aqu ponemos nuestros diferentes valores.
Digamos que queremos una matriz de
nombres, por lo tanto, John, coma y luego agregamos un nuevo
elemento, entonces Marque y luego digamos un tercer elemento llamado Jane.
Ahora tenemos una matriz de nombres,
una matriz con tres elementos llamados John, Mark y Jane,
todos separados por estas comas.
Vamos a crear uno nuevo llamado aos.
Como mencion, existen diferentes
formas de crear matrices, as que vamos
a ver otra, que es una nueva matriz, as que puedes hacer
una matriz como esta bsicamente llamando
a esta funcin de matriz aqu con
una palabra clave nueva y luego all pasas los datos que quieres estar
en la matriz, entonces 1990, 1969 y 1948.
Esta ser una matriz igual, pero, una vez
ms, esto aqu se usa mucho ms, por lo que
normalmente no utilizars esta.
Solo quera que supieras que tambin existe.
Decimos que las matrices estn basadas en cero,
lo que significa que el primer elemento es el nmero
de elemento cero, el segundo es el
elemento nmero uno, el nmero dos, y as sucesivamente.
Veamos ahora cmo podemos acceder a los
elementos en una matriz.
Vamos a iniciar sesin en la
consola, los nombres, y luego usaremos los corchetes de nuevo y
luego el ndice, por lo que el nmero.
Los nombres, corchetes, cero sern el elemento cero de
la matriz de nombres.
Recuerde que las matrices estn basadas
en cero y, por lo tanto, John es el elemento cero.
Echemos un vistazo a eso y, de hecho, vemos a John.
Por supuesto, tambin podramos registrar toda la matriz, as
que as es como se ver, por lo
que tenemos aqu, indicamos el nmero tres,
que es la cantidad de elementos en la
matriz y luego toda la matriz.
De hecho, tambin podemos acceder a este nmero aqu
y todo lo que tenemos que hacer
para hacer eso es decir nombres. de longitud, entonces aprenderemos ms
tarde qu significa este punto aqu, pero por ahora solo
s que podemos hacer nombres. longitud y luego eso
nos mostrar cuntos elementos hay all.
En este caso, acaba de regresar indefinido,
pero eso es solo porque he escrito mal la longitud.
As es como debera verse
y ahora deberamos obtener el nmero tres,
entonces tenemos tres elementos en nuestra matriz.
Accedemos al nmero cero.
Tambin podemos acceder al nmero dos, por
ejemplo, y entonces debera ser Jane.
As es como recuperamos, bsicamente, datos
de la matriz, pero tambin podemos usar la
sintaxis para mutar los datos en la matriz.
Podemos decir nombres y uno, que ser Mark y luego podemos decir
que queremos que sea Ben en
lugar de Mark.
Si ahora registramos la matriz, entonces
deberamos ver que es diferente.
Ahora est en la posicin nmero uno, es
Ben y ya no es Mark.
Tambin podemos agregar datos a la matriz, por
lo que podemos acceder a una posicin
que ni siquiera est all.
Digamos que queremos que la posicin cinco sea Mary.
Veamos qu pasa entonces y en realidad vamos
a ponerlo aqu antes de esta consola. inicie sesin y vea
que ahora tenemos vaco aqu y
luego, solo entonces viene Mara.
Ahora, si quisiramos agregar Mary como ltimo elemento de la
matriz, podramos usar esta propiedad que utilizamos antes,
por lo que los nombres. longitud.
Recuerde que esto es tres en este punto.
Si decimos nombres, nombres. de longitud y esto luego vencer
a tres, por lo que los nombres tres deberan ser Mara.
Luego agrega esto como ltimo elemento en la matriz, bsicamente.
Tener sentido?
Primero, permtanme que lo agregue aqu, as que mute
los datos de la matriz,
aqu podemos decir,
Inicializar nueva matriz.
Primero, mutamos la matriz en la posicin nmero uno y agregamos
Ben, luego aqu mutamos la matriz en los nombres de
los nmeros de posicin. longitud y eso
es tres en este punto.
Entonces, en la posicin nmero tres, agregaremos
a Mary, por lo que la posicin nmero
tres ser la ltima, por lo que cero, uno, dos
y luego tres son nuevos.
Espero que comiences a ver cun tiles
pueden ser las matrices al mantener esta informacin
diferente, todo en una variable.
Por supuesto, esto tambin puede ser diferentes tipos de datos.
Digamos que queremos tener toda
la informacin sobre John, todo en una variable.
Djenos un poco
ms de espacio aqu y entonces digamos
var john y ahora podemos
poner el primer nombre, podemos poner
el apellido, podemos poner la fecha de
nacimiento, podemos poner el trabajo, y podemos decir que l es
soltero o que no est casado, digamos falso.
Ahora tenemos diferentes tipos de datos, todo en una estructura
de datos, que es esta matriz.
Estos son los fundamentos muy bsicos de las matrices,
pero vamos a hacerlo un poco
mejor, incluso porque hay un par
de funciones que bsicamente podemos aplicar a las matrices.
Estas funciones se llaman mtodos
que son especficos de las matrices.
Aprender todo sobre mtodos y por
qu se llaman mtodos en este
caso en las prximas dos conferencias.
Por ahora, solo s que podemos hacer
algo como esto, as que tenemos nuestra variable
John y luego podemos decir. presione y luego esto es como
una funcin normal.
La funcin push o el mtodo push
lo que har es agregar un elemento
al final de la matriz.
Digamos que el color favorito de
John es el azul, por lo que
si pasamos en azul ahora aqu, entonces agregar ese elemento al
final de la matriz, entonces consola. Log John y entonces
veamos cmo funcion.
De hecho, ahora tenemos la matriz que declaramos inicialmente
ms el elemento azul al final de la matriz.
Eso es lo que el mtodo push, la funcin push aqu hizo
para la matriz John.
No se preocupe por esta sintaxis de
punto aqu y esta funcin, de esta manera llamamos a esta funcin de insercin.
Aprenderemos por qu funciona de esta
manera en un par de conferencias.
Hay un par de mtodos que quiero mostrarte
ahora porque push no es el nico.
Hay toneladas de mtodos diferentes para matrices.
Ahora solo te mostraremos un par de ellos ahora.
Tambin podemos usar john unshift y lo
que har unshift es muy similar a push, pero en
lugar de agregarlo al final de la
matriz, lo agregar al principio.
Digamos que queremos agregar un ttulo,
por lo que el Sr. para que sea el Sr. John Smith.
Ahora tenemos el primer elemento, el Sr. y luego el resto como hemos visto en los pasos anteriores.
Estos dos mtodos aqu, agregan elementos a la matriz.
Veamos ahora dos mtodos que los eliminan, entonces john. pop y lo que esto har,
elimina el elemento del final.
Ahora vamos a iniciar sesin en la consola
de nuevo, y ahora ves que tenemos la
matriz de antes, pero sin el elemento azul.
Si lo hacemos de nuevo, eliminar otro del
final, por lo que ahora tambin deberamos perder el falso.
Echemos un vistazo a eso y, de hecho, ahora
elimin estos dos.
Finalmente, tambin tenemos un mtodo para eliminar el
primer elemento y ese se llama shift.
Ahora deberamos perder al Sr. aqu y, s, de hecho se
ha ido.
Mtodos de empujar y cambiar, estallar y cambiar.
Solo una ltima (murmura) que quiero mostrarte,
que es el indexOf.
Djame mostrarte eso, as
que indexOf devolver
la posicin del argumento que pasamos dentro de esta matriz.
Digamos que queremos saber la posicin
de la dcada de 1990,
as que pasamos este valor e indexef luego regresar en qu posicin
aparece este 1990 en la matriz de John.
Vamos a registrar eso en la consola, as que le echamos un vistazo.
Qu crees que ser?
Vamos a adivinar y ahora veamos.
Es el nmero dos y de hecho lo es,
as que cero, uno y dos.
Devuelve la posicin en la que el elemento est
en la matriz, si est en la
matriz, y si ese elemento no est realmente presente en
la matriz, devolver menos uno.
Digamos que pasamos por otra
cosa, digamos 23, por lo que
ahora debera regresar menos uno y de hecho lo
hace porque no tenemos 23 en ese conjunto.
Una de las cosas a
las que este mtodo es ms
til es probar si un elemento est en la matriz o no.
Djame mostrarte eso.
Usemos el
operador (murmullos) que
aprendimos antes, entonces juan. indexOf y ahora vamos a probar si John
es un diseador.
Preguntamos la posicin del elemento diseador
en la matriz, para que nos devuelva un nmero,
entonces decimos si es igual
a menos uno, bueno,
entonces John no es diseador y, de otro modo, John es diseador.
Vamos a verificarlo.
No ocurre nada, por supuesto,
porque no hemos asignado esto aqu a ninguna variable.
Digamos var isDesigner y luego podemos
iniciar sesin en la consola.
John NO es un diseador.
Veamos por qu sucedi eso.
Buscamos el diseador en la
matriz, pero ese elemento no est realmente en
esa matriz, por lo que regresar menos uno.
Esta parte entera aqu ser menos uno y entonces
la prueba es menos uno igual a menos uno?
S, de hecho lo es.
A la variable isDesigner se
le asignar que John NO es una cadena de diseador.
Digamos que ahora lo cambiamos por diseador,
por lo que ahora deberamos ver que John IS es
diseador, ya que ahora realmente devolver este ndice.
Probmoslo en la consola, entonces indexOf
y ver que es
tres, entonces cero, uno, dos y tres.
Tres es, por supuesto, diferente de menos uno, por
lo que ahora tenemos John IS un diseador.
Estos son solo algunos mtodos en arreglos
y les mostrar muchos, muchos, muchos ms durante
el resto del curso.
Por ahora, ya sabes cmo funcionan las matrices y eso es increble.
Es una estructura de datos realmente poderosa
que podemos usar en JavaScript.
Ahora creo que ya aprendi lo suficiente
como para asumir otro desafo de
codificacin, as que hagmoslo en el siguiente video.