Narrador: Arrays so um conceito
fundamental em JavaScript que
voc usar em todo o seu JavaScript Live.
Vamos agora aprender exatamente como eles funcionam.
Em muitas palestras anteriores, tnhamos diferentes
variveis para pessoas diferentes, mas
agora imagine como seria til
agrup-las em uma nica varivel.
Em JavaScript, temos matrizes para isso.
Eles so como colees de variveis que
podem at ter tipos de dados diferentes.
Vamos declarar uma varivel como sempre
chamada de nomes e agora podemos usar uma matriz.
Existem diferentes maneiras de criar uma nova
matriz, mas a mais fcil e mais usada  usar colchetes.
Usamos os colchetes e, em
seguida, colocamos nossos valores diferentes.
Digamos que queremos uma matriz de nomes,
ento John, em seguida, vrgula e, em seguida, adicionamos um novo elemento,
ento Mark e, em seguida, vamos dizer um terceiro elemento chamado Jane.
Agora temos uma matriz de nomes,
uma matriz com trs elementos chamados John, Mark e Jane,
todos separados por essas vrgulas.
Vamos criar um novo chamado anos.
Como eu mencionei, existem
maneiras diferentes de criar arrays, ento
vamos ver outro, que  o novo array, ento voc pode fazer
um array como este, basicamente chamando
essa funo array aqui com uma
nova palavra chave e a voc passa os dados que voc quer
estar na matriz, ento 1990, 1969 e 1948.
Este ser um array o mesmo, mas, novamente,
isso aqui  muito mais usado e ento voc normalmente
no ir usar este.
Eu s queria que voc saiba que isso tambm existe.
Dizemos que as matrizes so baseadas em zero,
o que significa que o primeiro elemento  o elemento
nmero zero, o segundo  o elemento
nmero um, o nmero dois e assim por diante.
Vamos agora ver como podemos acessar
elementos em um array.
Ns vamos logar no console,
nomes, e ento usamos os colchetes novamente e
ento o ndice, ento o nmero.
Nomes, colchetes, zero ser o elemento zero da
matriz de nomes.
Lembre-se de que as matrizes so
baseadas em zero e, portanto, John  o elemento zero.
Vamos dar uma olhada nisso e, de fato, vemos John.
claro que tambm poderamos registrar o array
inteiro, ento  assim que vai parecer,
ento temos aqui, o nmero trs,
que  a quantidade de elementos no
array e depois o array inteiro.
Na verdade, tambm podemos acessar esse nmero aqui e
tudo o que temos a fazer para
fazer isso  dizer nomes. comprimento, ento vamos aprender mais
tarde o que este ponto aqui significa, mas por enquanto
s sei que podemos fazer nomes. comprimento e, em seguida,
que nos mostrar quantos elementos esto l.
Neste caso, apenas retornou indefinido, mas
isso  apenas porque eu escrevi incorretamente o comprimento.
assim que deve ser
e agora devemos obter o nmero trs,
ento temos trs elementos em nossa matriz.
Ns acessamos o nmero zero.
Tambm podemos acessar o nmero dois, por
exemplo, e isso deve ser Jane.
assim que recuperamos, basicamente,
os dados da matriz, mas tambm podemos usar
a sintaxe para alterar os dados na matriz.
Podemos dizer nomes e um, que ser Mark e ento podemos dizer
que queremos que seja Ben em
vez de Mark.
Se agora registramos o array, ento
devemos ver que  diferente.
Agora est na posio nmero um,
Ben e no mais Mark.
Tambm podemos adicionar dados ao array,
para que possamos acessar uma posio
que nem est l.
Digamos que queremos que a posio cinco seja Maria.
Vamos ver o que acontece ento e
vamos coloc-lo aqui antes deste console. log e assim voc
v que agora temos vazio aqui e
depois, s ento vem Maria.
Agora, se quisssemos adicionar o Mary como ltimo elemento
no array, poderamos usar essa propriedade que
usamos antes, ento nomes. comprimento.
Lembre-se que isso  trs neste momento.
Se dissermos nomes, nomes. comprimento e isso, ento,
bater trs e assim nomes trs devem ser Mary.
Em seguida, ele adiciona isso como um ltimo elemento na matriz, basicamente.
Faz sentido?
Primeiro, deixe-me adicion-lo aqui, ento, Mude os
dados do array, aqui
podemos dizer:
Initialize new array.
Primeiro, aqui, ns transformamos o array na posio nmero um e
adicionamos Ben, ento aqui ns transformamos o array nos nomes
dos nmeros de posio. comprimento e isso
trs neste momento.
Ento, na posio nmero trs dos
nomes, ns adicionaremos Mary e a posio
nmero trs ser a ltima, ento zero, um, dois
e trs  o novo.
Espero que voc comece a ver como
os arrays podem ser teis mantendo todos esses
dados diferentes em uma varivel.
Claro, isso tambm pode ser tipos de dados diferentes.
Digamos que queremos ter todas
as informaes sobre John em uma varivel.
Vamos nos dar um
pouco mais de espao aqui e ento vamos
dizer var john e agora
podemos colocar o primeiro nome, podemos colocar
o sobrenome, podemos colocar a data de nascimento,
podemos colocar o trabalho, e podemos colocar que ele  solteiro ou
que ele no  casado, ento vamos dizer falso.
Agora temos diferentes tipos de dados, tudo em uma estrutura
de dados, que  essa matriz.
Esses so os fundamentos muito bsicos dos arrays,
mas vamos torn-lo um pouco
melhor, mesmo porque h algumas
funes que podemos aplicar basicamente aos arrays.
Essas funes so chamadas
de mtodos especficos para matrizes.
Voc aprender tudo sobre mtodos
e por que eles so
chamados mtodos neste caso nas prximas palestras.
Por enquanto, apenas saiba que podemos
fazer algo como, assim, temos nossa varivel
john e ento podemos dizer. empurre e ento isto  como
uma funo regular.
A funo push ou o mtodo push,
o que ele far  adicionar um
elemento no final da matriz.
Digamos que a cor favorita
de John seja azul e, se
passarmos em azul agora, ela adicionar esse elemento ao
final do array, ento console. log john e ento vamos
ver como isso funcionou.
De fato, temos agora a matriz que declaramos
inicialmente mais o elemento azul no final da matriz.
Isso  o que o mtodo push, a funo push aqui fez
para o array John.
No se preocupe com esta sintaxe
de ponto aqui e esta funo, desta forma chamamos esta funo push.
Vamos aprender sobre por que
isso funciona em algumas palestras.
Existem alguns mtodos que quero mostrar agora porque
o push no  o nico.
Existem toneladas de mtodos diferentes para matrizes.
Agora vamos mostrar a vocs dois agora.
Ns tambm podemos usar john unshift e
o unshift far muito similar ao push, mas ao
invs de adicionar ao final do
array, ele ir adicion-lo ao comeo.
Digamos que queremos adicionar um
ttulo, ento o Sr. , ento  o sr. John Smith
Agora ns temos o primeiro elemento, o Sr. e depois o resto como vimos nos passos anteriores.
Estes dois mtodos aqui, eles adicionam elementos ao array.
Vamos agora ver dois mtodos que os removem, ento john. pop e o que isso far,
remove o elemento do final.
Agora vamos logar no console novamente e
agora voc ver que temos o array
de antes, mas sem o elemento azul.
Se fizermos isso de novo, ento remover
outro do fim, e agora tambm devemos perder o falso.
Vamos dar uma olhada nisso e, de fato, isso agora
removeu esses dois.
Finalmente, tambm temos um mtodo claro para remover o primeiro
elemento e esse  chamado de shift.
Agora devemos perder o senhor aqui e, sim, de fato
se foi.
Empurre e desloque, estale e mude mtodos.
Apenas um ltimo (resmunga) eu quero te mostrar,
que  o indexOf.
Deixe-me mostrar isso para
voc, ento indexOf
retornar a posio do argumento que passamos dentro desta matriz.
Digamos que queremos saber a
posio do 1990, ento
passamos nesse valor e indexOf retornar em que posio
esse 1990 aparece no array John.
Vamos registrar isso no console, ento vamos dar uma olhada nele.
O que voc acha que ser?
Ns vamos adivinhar e agora vamos ver.
o nmero dois e, de fato, ,
portanto, zero, um e dois.
Ele retorna a posio na qual o
elemento est na matriz, se estiver
na matriz, e se esse elemento no estiver presente
na matriz, retornar menos um.
Digamos que passemos em outra
coisa, digamos 23, e agora
ela deve retornar menos um, e de fato
, porque no temos 23 nessa matriz.
Uma das coisas que
este mtodo aqui  mais til
realmente testar se um elemento est na matriz ou no.
Deixe-me mostrar isso para voc.
Vamos usar o
operador (resmungando) que ns
aprendemos antes, ento john. indexOf e agora vamos testar se John
um designer.
Perguntamos a posio do elemento designer no
array, de modo que ele retornar um nmero para ns,
ento dizemos se  igual a
menos um, bem, ento John
NO  um designer e ento John  um designer.
Vamos verificar isso.
Nada acontece,  claro,
porque no atribumos isso a nenhuma varivel.
Vamos dizer var isDesigner e
ento podemos entrar no console.
John no  um designer.
Vamos ver porque isso aconteceu.
Ns procuramos pelo designer na
matriz, mas esse elemento no est realmente
nessa matriz, ento ele retornar menos um.
Esta parte inteira aqui ser menos um e assim
que o teste  menos um igual a menos um?
Sim, de fato .
A varivel isDesigner ser
atribuda a John no  uma string de designer.
Vamos dizer que agora mudamos para
designer e agora devemos ver que John
um designer porque agora ele retornar esse ndice.
Vamos tentar isso no console, ento indexe
e voc ver que
so trs, ento zero, um, dois e trs.
Trs , naturalmente, diferente de menos um e
ento agora temos John IS um designer.
Estes so apenas alguns mtodos em matrizes
e vou mostrar muitos, muitos, muitos mais durante
o resto do curso.
Por enquanto voc sabe como funcionam os arrays e isso  incrvel.
uma estrutura de dados realmente poderosa
que podemos usar em JavaScript.
Agora eu acho que voc j aprendeu o
suficiente para aceitar outro desafio de
codificao, ento vamos fazer isso no prximo vdeo.