Istruttore: benvenuto alla prossima sfida di codifica.
In questo costruisci un calcolatore di tip molto semplice.
Cos John e la sua famiglia
andarono in vacanza e andarono
in tre diversi ristoranti, e le bollette erano 124, 48 e 268 dollari.
Ora per dare una mancia al cameriere, John
ha creato un semplice calcolatore di punte come una funzione.
E il modo in cui John calcola
i suoi consigli,  che gli piace cedere il 20
percento del conto quando il conto
inferiore a 50 dollari, il 15 percento quando il conto  tra 50
e 200 dollari e il 10 percento del conto se  pi di 200
dollari, e questo potrebbe non
avere senso, ma questo  solo per questo piccolo
esercizio quindi abbiamo ancora qualcosa da fare nella nostra funzione, okay.
Quindi alla fine, John vorrebbe avere due
array come risultato finale.
Quindi uno contenente tutti e tre i suggerimenti, quindi uno per ogni
fattura, e quindi uno contenente tutti e tre gli importi finali
pagati, e con gli importi pagati, intendo il conto pi il suggerimento pagato.
Ok, quindi vogliamo una funzione che calcoli il suggerimento, e
quindi vogliamo due array, uno con
solo i suggerimenti e uno con i suggerimenti pi il conto.
Ok, e se non sei sicuro di come calcolare una percentuale,
ad esempio se vuoi prendere il 20 percento di un
valore, devi semplicemente moltiplicarlo per 0. 2, che
20 diviso per 100, ok, quindi  molto semplice.
Bene, quindi spero che riuscirai a farlo, sar
una buona sfida per te utilizzare
la maggior parte delle cose di cui abbiamo parlato
fino a questo punto.
Dagli un po 'di tempo, provalo e
poi ti vedr nel prossimo video con la soluzione.
In bocca al lupo.