Instrutor: Bem-vindo ao prximo desafio de codificao.
Neste voc vai construir uma calculadora de dicas muito simples.
Ento, John e sua famlia saram
de frias e foram a
trs restaurantes diferentes, e as contas eram de 124, 48 e 268 dlares.
Agora, para dar gorjeta ao garom,
John criou uma calculadora de gorjetas simples como funo.
E o jeito que John calcula suas
gorjetas  que ele gosta de dar 20% da
conta quando a conta  inferior
a 50 dlares, 15% quando a conta est entre 50 e 200
dlares e 10% da conta se for mais de 200 dlares, e isso pode
no fazer muito sentido, mas
isso  apenas para este pequeno exerccio, ento
temos mais algumas coisas para fazer em nossa funo, ok.
Ento, no final, John gostaria de ter dois
arrays como resultados finais.
Ento, um contendo todas as trs dicas, de modo que uma
para cada fatura, e uma contendo as trs quantias finais pagas,
e com valores pagos, quero dizer a fatura mais a gorjeta paga.
Ok, ento ns queremos uma funo que calcule a dica,
e ento queremos duas matrizes, uma
com apenas as dicas e uma com dicas mais a conta.
Ok, e se voc no tiver certeza de como calcular uma porcentagem,
por exemplo, se voc quiser obter 20% de um valor, basta
multiplicar esse valor por 0. 2, que
20 dividido por 100, ok, isso  muito simples.
Tudo bem, ento eu espero que voc consiga
fazer isso, este ser um bom
desafio para voc usar a maioria das coisas sobre
as quais falamos at agora.
Ento, d um tempo, experimente, e ento
eu te vejo no prximo vdeo com a soluo.
Boa sorte.