Instructor: Bienvenido al prximo desafo de codificacin.
En este, vas a construir una calculadora de propinas muy simple.
Entonces John y su familia se
fueron de vacaciones y fueron a
tres restaurantes diferentes, y los recibos fueron de 124, 48 y 268 dlares.
Ahora para darle una propina al mesero,
John cre una calculadora de propinas simple como una funcin.
Y la forma en que John calcula sus
consejos es que le gusta dar propina al 20 por ciento
de la factura cuando la factura es
menos de 50 dlares, el 15 por ciento cuando la factura es de entre
50 y 200 dlares y el 10 por ciento si es ms de 200 dlares, y
esto puede no tener mucho sentido,
pero esto es solo por este pequeo ejercicio, as que
tenemos algo ms que hacer en nuestra funcin, est bien.
Entonces, al final, a John le gustara tener dos
arreglos como resultado final.
Entonces uno que contiene los tres consejos, por lo que uno para
cada factura, y luego uno que contiene los tres montos finales
pagados, y con montos pagados, me refiero a la cuenta ms la paga.
De acuerdo, entonces queremos una funcin que calcule la propina,
y luego queremos dos matrices, una
con solo las puntas y otra con consejos ms la factura.
Est bien, y si no est seguro de cmo calcular un porcentaje, por
ejemplo, si desea tomar el 20 por ciento de un valor, simplemente
tiene que multiplicar ese valor por 0. 2, que es 20
dividido por 100, est bien, as que eso es muy simple.
De acuerdo, espero que consigas hacer esto,
ser un buen desafo para
ti usar la mayora de las cosas de
las que hablamos hasta este momento.
As que, dedcale tiempo, prubalo y luego
te ver en el siguiente video con la solucin.
Buena suerte.