Eitmen: Bir sonraki kodlama sorununa ho geldiniz.
Bu konuda ok basit bir ipucu hesaplayacaksn.
Bylece John ve ailesi tatile
gittiler ve  farkl
restorana gittiler ve faturalar 124, 48 ve 268 dolard.
Garsona adil bir miktar bahi vermemiz iin,
John bir fonksiyon olarak basit bir u hesap makinesi oluturdu.
Ve John'un ipularn hesaplad gibi,
faturann 50 dolardan az olduu zaman faturann
yzde 20'sini, fatura 50 ila
200 dolar arasndaysa yzde 15'i ve faturann yzde 10'unu
faturalandrmay tercih ediyor. 200 dolardan fazla, ve bu pek bir
ey ifade etmeyebilir, ama
bu sadece bu kk egzersiz iin,
bu yzden fonksiyonumuzda yapacak daha ok eyimiz var, tamam.
Sonuta, John sonu olarak iki diziye
sahip olmak ister.
Yani her  ipucu ieren, yani her fatura iin
bir, ve sonra  nihai denen tutar ieren
ve denen miktarlarla birlikte, fatura art deme ipini kastediyorum.
Tamam, bu yzden ipucu hesaplayan bir fonksiyon istiyoruz
ve sonra iki ipucu istiyoruz,
biri sadece ipularn ve ipularn art bir fatura ile.
Tamam, eer bir yzdeyi nasl hesaplayacanzdan emin deilseniz, rnein
bir deerin yzde 20'sini almak istiyorsanz, bu deeri
sadece 0 ile arpmanz gerekir. 2, 100'e
blnm, tamam, bu ok basit.
Tamam, umarm bunu yapmay baarrsnz,
bu konuya kadar konutuumuz
eylerin ounu kullanmanz iin iyi bir
meydan okuma olacaktr.
yleyse biraz zaman ver, dene,
ve sonra bir sonraki videoda zmle greceim.
yi anslar.