Jonas: Ento eu
realmente espero que voc tenha tentado o
desafio e, claro, que voc tenha conseguido.
Ento aqui vai a minha soluo caso
voc esteja se perguntando como eu fiz isso.
Vou comear criando a funo de calculadora de gorjeta.
Ok, ento funcione, e eu vou chamar de calculadora de gorjeta.
Ento aqui voc passa um valor, que eu chamo de
conta, e ento ns temos nosso corpo funcional.
Agora, queremos, dependendo do valor da fatura, determinar a
porcentagem da dica que John
gosta de pagar.
Ento aqui temos nossas regras,
novamente, ento 20% se a conta for menor que
$ 50, 15% entre 50 e 200
e 10% se a conta for maior que 200.
Ento, vou definir var percentual aqui e
depois vou deixar.
Esta declarao  onde eu vou realmente definir
o valor da porcentagem dependendo da conta.
Portanto, se a fatura for menor que 50,
a porcentagem deve ser 20.
Ou, na verdade, deveria ser. 2
Ento poderamos escrever 0. 2, mas nem
precisamos do zero aqui.
Ento apenas . 2, porque esse  realmente
o valor que mais tarde vamos multiplicar com a conta.
Ok, lembre-se, para completar% 20 de um valor,
multiplicamos por 0. 2 neste caso, porque
20 dividido por 100.
Tudo bem, ento, se a fatura for maior
ou igual a 50, termine se a fatura for menor que 200.
Ento,  muito parecido
com as coisas que j fizemos antes, certo?
Ento, isso no deve ser nada para voc neste momento.
Ento, neste caso, nossa porcentagem ser. 15, e mais,
a porcentagem ser. 0
Ou na verdade. 1 desculpe.
Assim . 1, que  10%, tudo bem.
E neste caso
voc nem precisa especificar o if aqui,
porque se o faturamento no for menor
que 50 e no entre 50 e 200, bem,
ento isso significa que  mais de 200.
E isso aqui cobre tudo isso.
Ento, tudo o que
temos a fazer agora  devolver essa porcentagem vezes a conta.
Ento, por exemplo, se a nossa conta fosse de US $
100, dividiramos isso com. 15, que ento
seria de US $ 15.
Por isso, devolveramos $ 15 desta funo de calculadora de gorjeta.
Tudo bem, agora voc poderia, claro,
ter feito isso de forma diferente.
Por exemplo, voc poderia ter
feito um switch como fizemos antes, por exemplo, onde est?
Ento, algo muito parecido, aqui est.
Ento voc poderia ter feito
algo semelhante a este
aqui, por exemplo, onde, em cada
caso, voc retornaria a conta multiplicando a porcentagem atual.
E se funcionar bem assim.
Ento, s para dizer que sempre h
solues diferentes para os mesmos problemas, ok?
E agora eu s quero testar isso aqui com algum valor.
Ento, calcule a calculadora e vamos configur-la para 100.
E precisamos consolar o log.
Ento, novamente, isso  apenas para
testar se a nossa funo est realmente funcionando bem.
Ento isso aqui deve retornar 15, certo?
E, de fato,  15% de 100,
entre 50 e 200.
Agora vamos tentar com 300, e
vamos levar 10% disso, o que seria 30.
Ento, vamos testar e, de fato, funciona.
E agora vamos colocar, digamos, US $ 10, o que
claro, menos de 50, e ento
dois por cento disso deve ser de dois dlares.
E sim, na verdade so dois.
E isso significa que
nossa calculadora de dicas est funcionando.
Ento, tudo o que temos a
fazer agora  cri-los para apagar, pois John quer os resultados.
Ento, a primeira coisa que
vou fazer  realmente comear uma
conta, e para uma matriz, ento temos 124, temos 48 e depois 268 eu acredito.
Vamos apenas confirmar isso e sim.
Ento, essas so as contas que
temos e, em seguida, vamos calcular as dicas.
Ento a primeira dica  calculada usando a
calculadora de gorjetas com as notas na posio zero, certo?
Em seguida, um segundo e,
na verdade, vamos coloc-lo em uma linha separada aqui.
Assim, o segundo  o clculo das
contas da calculadora no elemento um e, finalmente, o ltimo
calcular a ponta com
as contas na posio nmero dois.
Ok, ento ele criou uma matriz
aqui que contm esses trs valores, que
todos vm do resultado do clculo
da ponta usando nossa funo de calculadora de ponta.
Tudo bem, ento vamos logar no console aqui,
e aqui ns temos nossas dicas.
Agora isso aqui  algo estranho que est
acontecendo com o 9. 6 e 001, e
isso  algo
estranho que o javascript faz
com nmeros, e ningum realmente sabe por que isso est acontecendo.
Ento deve ser apenas 9. 6, e o
mesmo est realmente acontecendo aqui com
este 59999998, e isso, claro, deve ser 18. 6
Mas isso no  nada
que possamos mudar, isso no  culpa nossa, ento
o JavaScript s faz esses clculos estranhos
aqui que realmente no fazem sentido, ento no se preocupe com eles.
Ok, ento esta  a primeira matriz que queremos
para as trs dicas e, finalmente,
queremos uma contendo os trs valores finais pagos.
E isso tambm
muito fcil, digamos valores finais, ento outra matriz.
E aqui temos que dizer contas na posio zero
mais as pontas na posio zero.
E  isso, muito simples.
Vamos apenas pegar isso aqui, e aqui
um, e aqui so dois.
Ento, na
verdade,  tudo o que precisamos fazer para termos nossos resultados finais.
Agora voc v que, na verdade, aqui
agora ns temos isso. 6 e isso. 6 vindo desses dois.
Ento isso  realmente estranho, novamente, no se preocupe com isso.
De qualquer forma, o que realmente queremos ver
aqui  que isso  142. 6  realmente a soma do
projeto original que  124 mais 18. 6
E o mesmo, claro, para os outros.
Ento 57. 6  9. 6 mais 48, e
o mesmo aqui para este ltimo elemento.
E com isso o desafio est completo.
E voc poderia ter feito isso de forma muito diferente,  claro.
Por exemplo, voc poderia ter declarado matrizes
vazias no incio e depois usar o mtodo
push para adicionar todos esses resultados  matriz.
Mas, novamente, no  realmente importante que seu
cdigo seja o mesmo que o meu, ok?
Eu no posso enfatizar isso o suficiente.
Ento, o que eu realmente quero aqui
escrever cdigo e pensar em como resolver esses problemas.
E se os resultados que voc obtiver forem os mesmos que os meus,
bem, isso  realmente fantstico.
Ento voc percorreu um longo caminho
nesta seo, mas ainda h mais algumas coisas para aprender.
Ento vamos agora seguir em frente.