Jonas: Entonces realmente
espero que hayas probado el desafo y,
por supuesto, que hayas logrado hacerlo.
As que aqu va mi solucin en
caso de que se pregunte cmo lo hice.
Comenzar por crear la funcin calculadora de propinas.
De acuerdo, as que funciona, y lo llamar calculadora de propinas.
Luego aqu pasas un valor, que yo llamo el proyecto de
ley, y luego tenemos nuestro cuerpo de funcin.
De acuerdo, ahora queremos, dependiendo del valor de la factura, determinar el
porcentaje de la propina que a
John le gusta pagar.
Entonces aqu tenemos nuestras reglas,
nuevamente, as que 20% si la factura es menos de
$ 50, 15% si est entre 50 y
200, y luego 10% si la factura es ms de 200.
As que voy a definir el porcentaje de var aqu, y
luego lo voy a dejar.
Esta declaracin L es donde voy a definir
el valor del porcentaje segn la factura.
Entonces, si la factura es menor a 50, entonces
el porcentaje debe ser 20.
O en realidad, debera ser. 2.
Entonces podramos escribir 0. 2, pero ni siquiera
necesitamos el cero aqu.
Por lo que slo . 2, porque ese es realmente
el valor que luego vamos a multiplicar con la factura.
Bueno, recuerda, para completar% 20 de un valor, lo
multiplicamos por 0. 2 en este caso,
porque eso es 20 dividido por 100.
De acuerdo, si la factura es mayor o
igual a 50, finaliza si la factura es menor a 200.
Entonces eso es muy
similar a las cosas que ya hicimos antes, verdad?
Entonces esto no debera ser nada para ti en este punto.
Entonces, en este caso, nuestro porcentaje va a ser. 15, y de lo
contrario, el porcentaje ser. 0.
O en realidad,. 1, lo siento
Asi que . 1, que es 10%, est bien.
Y en este
caso ni siquiera tiene que especificar si
est aqu, porque si la factura no
es inferior a 50 y no entre 50 y 200,
entonces eso significa que es ms de 200.
Y entonces esto aqu cubre todo eso.
Entonces, todo lo que
tenemos que hacer ahora es devolver este porcentaje multiplicado por la factura.
Entonces, por ejemplo, si nuestra factura fuera de $ 100,
entonces la dividiramos. 15, que luego
sera de $ 15.
Entonces, devolveramos $ 15 de esta funcin calculadora de propinas.
De acuerdo, ahora podras, por supuesto,
haber hecho esto de otra manera.
Por ejemplo, podras haber hecho
un cambio como lo hicimos antes, por ejemplo, dnde est?
Entonces algo muy similar a, aqu est.
Entonces, podra haber hecho
algo similar a
este ejemplo, por ejemplo, donde
en cada caso devolvera la factura multiplicada por el porcentaje actual.
Y si funciona bien as como as.
Entonces solo para decir que siempre hay diferentes
soluciones para los mismos problemas, est bien?
Y ahora solo quiero probar esto aqu con algn valor.
As que calcula la propina, y pongamos a 100.
Y necesitamos consolarlo.
Entonces, de nuevo, esto es solo para
probar para ver si nuestra funcin realmente est funcionando bien.
Entonces, aqu debera regresar 15, verdad?
Y de hecho, lo hace, entonces eso es 15% de
100, que est entre 50 y 200.
Ahora intentmoslo con 300, y
tomaremos el 10% de eso, que sera 30.
Entonces probemos, y de hecho, funciona.
Y ahora pongamos, digamos, $ 10, que es, por supuesto, menos
de 50, por lo que el
dos por ciento de eso debera ser de dos dlares.
Y s, de hecho son dos.
Y eso significa que nuestra
calculadora de propinas est funcionando realmente.
Entonces, todo lo que tenemos que
hacer ahora es crearlos para borrarlos, ya que John quiere los resultados.
Entonces, lo primero que voy
a hacer es comenzar a pagar
facturas, y a una matriz, entonces tenemos 124, tenemos 48, y luego 268, creo.
Vamos a confirmar eso, y s.
Entonces estas son las facturas
que tenemos, y luego calculemos las propinas.
Entonces, el primer consejo se calcula usando la calculadora
de propinas con las facturas en la posicin nmero cero, verdad?
Luego, un segundo, y en
realidad vamos a ponerlo en una lnea separada aqu.
Entonces, el segundo es el de las cuentas
de la calculadora de propinas en el elemento uno, y finalmente,
el ltimo calcula la propina con
facturas en la posicin nmero dos.
De acuerdo, entonces ha creado una
matriz aqu que contiene estos tres valores,
que todos provienen del resultado de
calcular la propina usando nuestra funcin calculadora de propinas.
Muy bien, as que vamos a iniciar sesin en la
consola aqu, as que aqu tenemos nuestros consejos.
Ahora esto aqu es algo raro que est
sucediendo con el 9. 6 y 001, y
esto es algo
extrao que javascript hace con
los nmeros, y nadie sabe realmente por qu est sucediendo esto.
Entonces debera ser solo 9. 6, y lo
mismo est sucediendo aqu con este
59999998, y esto por supuesto, debera ser 18. 6.
Pero eso no es nada
que podamos cambiar, no es culpa nuestra, por lo
que javascript solo hace estos clculos extraos
que realmente no tienen sentido, as que no te preocupes por ellos.
De acuerdo, este es el primer conjunto que queremos,
as que los tres consejos, y
finalmente, queremos uno que contenga los tres importes finales pagados.
Y eso tambin es
muy fcil, digamos valores finales, entonces otra matriz.
Y aqu tenemos que decir las facturas en la posicin cero
ms las propinas en la posicin cero.
Y eso es todo, muy simple.
Agarremos esto aqu, y aqu est
uno, y aqu son dos.
Entonces, esto
es todo lo que tenemos que hacer para obtener nuestros resultados finales.
Ahora ves eso en realidad, aqu
ahora tenemos esto. 6 y esto. 6 viniendo de estos dos.
Entonces esto es realmente extrao, de nuevo, no te preocupes por eso.
De todos modos, lo que realmente queremos
ver aqu es que este 142. 6 es realmente la suma de
la factura original que es 124 ms este 18. 6.
Y lo mismo por supuesto para los dems.
Entonces 57. 6 es 9. 6 ms 48, y
lo mismo aqu para este ltimo elemento.
Y con eso, el desafo se completa.
Y podras haberlo hecho de manera muy diferente, por supuesto.
Por ejemplo, podra haber declarado matrices vacas
al principio y luego usar el mtodo push
para agregar todos estos resultados a la matriz.
Pero, de nuevo, no es realmente importante que tu
cdigo sea el mismo que el mo, de acuerdo?
No puedo enfatizar esto lo suficiente.
Entonces, lo que realmente quiero aqu es
escribir cdigo y pensar cmo resolver estos problemas.
Y si los resultados que obtienes son los mismos que los mos,
bueno, eso es realmente fantstico.
As que ha recorrido un largo camino
en esta seccin, pero todava hay un par de cosas ms que aprender.
Entonces, sigamos adelante.