Jonas: Bu yzden,
gerekten meydan okumay denediini umuyorum, ve
tabii ki bunu yapmay baarmsndr.
Bu yzden, nasl yaptm
merak ettiin iin zmm gider.
pucu hesap fonksiyonu oluturarak balayacam.
Tamam, o kadar ilev ve ben de u hesap makinesi diyeceim.
yleyse burada faturay aradm bir deer iletiyorsunuz
ve sonra fonksiyon bedenimize sahibiz.
Tamam, imdi, fatura deerine bal olarak, John'un
demeyi sevdii ipucu yzdesini
belirlemek istiyoruz.
Yani burada kurallarmz
var, bu yzden fatura% 50'den az,%
15'i 50 ve 200 arasnda
ise% 15 ve fatura 200'den fazla ise% 10.
Bu yzden var yzdesini burada tanmlayacam
ve sonra brakacam.
Bu L ifadesi, aslnda faturaya bal
olarak yzde iin deer tanmlayacam.
Yani fatura 50'den az ise, o
zaman yzde 20 olmaldr.
Ya da aslnda olmal. 2.
Yani 0 yazabiliriz. 2, ama burada
bile sfra ihtiyacmz yok.
Bu yzden sadece . 2, nk aslnda
daha sonra fatura ile arpacamz deerdir.
Tamam, unutmayn, bir deerin% 20'sini tamamlamak iin, onu
0 ile arpyoruz. Bu durumda 2,
nk bu say 100'e blnr.
Pekala, fatura 50 ya da
daha bykse, fatura 200'den az ise biter.
Yani, daha nce
yaptmz eylere ok benziyor, deil mi?
Yani bu noktada sizin iin hibir ey olmamal.
Yani bu durumda yzdemiz olacak. 15, ve
yzde, olacaktr. 0.
Ya da aslnda. 1, zgnm.
Yani . 1,% 10, tamam.
Ve bu
durumda, eer burada, eer fatura
50'den az deilse ve 50
ile 200 arasnda deilse, o zaman
200'den fazla olduu anlamna gelir.
Ve ite bu, tm bunlar kapsar.
Yani imdi yapmamz
gereken tek ey bu yzdeyi faturaya geri vermek.
rnein, faturamz 100 dolar olsayd, o zaman
onu blerdik. 15, daha
sonra 15 dolar olacakt.
Yani bu bahi hesaplaycsndan 15 dolar verecektik.
Tamam, imdi, elbette
bunu farkl ekilde yapabilirdiniz.
rnein, daha nce yaptmz
gibi bir anahtar yapm olabilirsiniz, nerede?
Yani ok benzer bir ey, ite burada.
Yani, rnein, burada
da buna benzer
bir ey yapm olabilirsiniz,
her durumda, o zaman faturay geerli yzdeye dndrrsnz.
Ve eer byle alrsa iyi olur.
Yani sadece ayn problemler iin her zaman
farkl zmler olduunu sylemek iin, tamam m?
Ve imdi sadece bunu burada bir deerle test etmek istiyorum.
yleyse bahi hesapla, ve 100'e ayarlayalm.
Ve onu kayt altna almamz gerekiyor.
Yani yine bu sadece ilevimizin
gerekten iyi alp almadn grmek iin test etmek iindir.
Yani bu, 15 dnmelidir, deil mi?
Ve gerekten de yle, yani 100'n% 15'i,
50 ile 200 arasnda.
imdi 300 ile deneyelim ve
bunun% 10'unu alacaz, bu da 30 olur.
O zaman test edelim, ve gerekten ie yaryor.
Ve imdi, hadi ki, 10 dolar olsun, ki bu
da elbette 50'den az, ve
bunun da yzde ikii iki dolar olmal.
Ve evet, aslnda iki.
Ve bu, bizim u
hesaplaycmzn gerekten alt anlamna gelir.
Yani imdi yapmamz gereken tek
ey John'un sonular istedii gibi silmek iin bunlar yaratmak.
Yapacam ilk ey, bir
faturaya ve bir diziye
balamaktr, bu yzden 124'mz var, 48 tane var, ve sonra 268 inanyorum.
Bunu onaylayalm, ve evet.
Yani bunlar sahip olduumuz
faturalar ve sonra ipularn hesaplayalm.
Yani ilk ipucu, sfr numaral pozisyonda
faturalar olan bahi hesaplayc kullanlarak hesaplanr, deil mi?
Sonra ikincisi, ve
aslnda burada ayr bir izgiye koyalm.
Yani ikincisi, birinci hesaptaki bahi
hesap faturalardr ve son olarak, sonuncusu,
ipucu iki numaral
pozisyonda faturalarla hesaplanmaktadr.
Tamam, bu yzden bu
deeri ieren bir dizi
yarattk, bunlarn tm, ipucu
hesaplama ilevimizi kullanarak ipucu hesaplama sonucundan geldi.
Tamam, hadi buradaki konsola giri yapalm
ve ite bizim ipularmz var.
imdi bu burada 9 ile olan
garip bir ey. 6 ve 001,
ve bu javascript'in
saylarla yapt garip bir
ey ve hi kimse bunun neden olduunu bilmiyor.
Yani sadece 9 olmal. 6, ve aslnda
bu 59999998 ile burada oluyor,
ve bu elbette 18 olmal. 6.
Ama deitirebileceimiz bir
ey deil, bu bizim hatamz deil,
javascript burada gerekten anlamsz olan
bu garip hesaplamalar yapyor, bu yzden onlar iin endielenme.
Tamam, bu, istediimiz ilk dizi,
ipucu, ve son olarak,
son  denen tutar ieren birini istiyoruz.
Ve bu da ok
kolay, diyelim ki son deerler, yani baka bir dizi.
Ve burada sfr noktasnda faturalar ve
sfr pozisyonundaki ipularn sylemeliyiz.
Ve ite bu, ok basit.
unu burda toplayalm, ite
burada, ve burada iki.
Ve sonu
olarak bu bizim nihai sonularmza ulamak iin yapmamz gereken ey.
imdi bunu gryorsun, imdi
burada buna sahibiz. 6 ve bu. 6 bu ikisinden geliyor.
Yani bu gerekten garip, yine endielenme.
Neyse, gerekten burada grmek
istediimiz, bu 142. 6, gerekten de bu
18 olan orijinal faturann toplamdr. 6.
Ve dierleri iin elbette ayn.
Yani 57. 6, 9'dur. 6 art 48, ve
bu son e iin de ayn.
Ve bununla birlikte zorluk tamamland.
Ve sen bunu ok farkl yapabilirdin.
rnein, balangta bo diziler ilan
etmi ve daha sonra bu sonular
diziye eklemek iin push yntemini kullanabilirsiniz.
Yine de, kodunuzun benimkiyle ayn
olmas nemli deil, tamam m?
Bunu yeterince vurgulamyorum.
Yani burada gerekten istediim kod
yazmak ve bu problemleri nasl zeceimizi dnmek.
Ve elde ettiin sonular benimkiyle aynysa, o
zaman gerekten harika.
Yani bu blmde uzun bir
yol kat ettiniz, ancak renilecek birka ey daha var.
imdi devam edelim.