Jonas: Quindi spero
davvero che tu abbia provato la sfida
e, naturalmente, che sei riuscito a farlo.
Quindi ecco la mia soluzione nel
caso ti stia chiedendo come l'ho fatto.
Inizier creando la funzione calcolatrice tip.
Va bene, quindi la funzione, e ho intenzione di chiamarlo calcolatrice tip.
Poi qui si passa un valore, che io chiamo il
conto, e poi abbiamo il nostro corpo funzione.
Okay, vogliamo, a seconda del valore della bolletta, determinare la
percentuale della mancia che a
John piace pagare.
Quindi qui abbiamo le nostre regole,
ancora una volta, quindi il 20% se il conto  inferiore
a $ 50, il 15% se  tra 50
e 200, e poi il 10% se il conto  pi di 200.
Quindi definir la percentuale var qui e
poi lo lascer.
Questa affermazione di L  dove definir il
valore della percentuale in base alla bolletta.
Quindi se il conto  inferiore a 50,
la percentuale dovrebbe essere 20.
O in realt, dovrebbe essere. 2.
Quindi potremmo scrivere 0. 2, ma non abbiamo
nemmeno bisogno dello zero qui.
Quindi . 2, perch questo  in
realt il valore che pi avanti andremo a moltiplicare con il conto.
Va bene, ricorda, per completare% 20 di un valore, lo
si moltiplica per 0. 2 in questo caso,
perch  20 diviso per 100.
Bene, altrimenti se il conto  maggiore o
uguale a 50, terminare se il conto  inferiore a 200.
Quindi  molto simile
a quello che abbiamo gi fatto, giusto?
Quindi questo non dovrebbe essere niente per te a questo punto.
Quindi in questo caso, la nostra percentuale sar. 15, e altro,
la percentuale sar. 0.
O in realt,. 1, mi dispiace
Cos . 1, che  del 10%, ok.
E in questo
caso non devi nemmeno specificare il se
qui, perch se il conto non
inferiore a 50 e non tra 50 e 200,
beh, allora significa che  pi di 200.
E quindi questo qui copre tutto questo.
Quindi tutto ci che
dobbiamo fare ora  di restituire questa percentuale di volte il conto.
Quindi, ad esempio, se il nostro conto fosse di $ 100,
allora lo divideremo con. 15, che
sarebbero quindi $ 15.
Quindi dovremmo restituire $ 15 da questa funzione calcolatrice tip.
Bene, ora potresti, naturalmente,
farlo in modo diverso.
Ad esempio, potresti aver fatto un
passaggio come quello che abbiamo fatto prima, ad esempio, dov'?
Quindi qualcosa di molto simile a, ecco.
Quindi avresti potuto fare anche
qualcosa di simile a
questo qui, ad esempio, dove in
ogni caso dovresti restituire il conto moltiplicato per la percentuale attuale.
E se funziona bene proprio come questo.
Quindi, giusto per dire che ci sono sempre
soluzioni diverse per gli stessi problemi, ok?
E ora voglio solo testare questo qui con un certo valore.
Quindi calcolatrice tip, e settiamolo a 100.
E dobbiamo console registrarlo.
Quindi, di nuovo questo  solo per
test per vedere se la nostra funzione funziona davvero bene.
Quindi questo qui dovrebbe restituire 15, giusto?
E infatti, lo fa, quindi questo  il 15% di
100, che  tra 50 e 200.
Ora proviamolo con 300, e
ne prenderemo il 10%, che sarebbe 30.
Quindi testiamo, anzi, funziona.
E ora mettiamo, diciamo, $ 10, che  ovviamente
inferiore a 50, e quindi
il due percento dovrebbe essere di due dollari.
E s, anzi sono due.
E questo significa che il
nostro calcolatore di punte funziona davvero.
Quindi tutto quello che dobbiamo fare
ora  crearli per cancellarli mentre John vuole i risultati.
Quindi la prima cosa che
far  di iniziare effettivamente
un conto e un array, quindi abbiamo 124, abbiamo 48, e poi 268 credo.
Confermiamolo, e s.
Quindi questi sono i conti
che abbiamo, e quindi calcoliamo i suggerimenti.
Quindi il primo suggerimento  calcolato usando il calcolatore
di punta con le fatture sulla posizione numero zero, giusto?
Poi un secondo, e in
effetti mettiamolo in una riga separata qui.
Quindi la seconda  la mancia
calcolatrice sull'elemento uno, e infine, l'ultima sta calcolando
la mancia con le
fatture alla posizione numero due.
Ok, quindi ha creato un array
qui che contiene questi tre valori, che
derivano tutti dal risultato del calcolo
del tip usando la nostra funzione di calcolatrice tip.
Bene, quindi accediamo alla console qui, e
cos qui abbiamo i nostri suggerimenti.
Ora questo qui  qualcosa di strano che sta
accadendo con il 9. 6 e 001, e
questo  qualcosa
di strano che javascript fa
con i numeri, e nessuno sa davvero perch questo sta accadendo.
Quindi dovrebbe essere solo 9. 6, e lo
stesso sta accadendo effettivamente qui con
questo 59999998, e questo ovviamente dovrebbe essere 18. 6.
Ma questo non
nulla che possiamo cambiare, non  colpa nostra,
quindi javascript fa solo questi strani calcoli
qui che non hanno molto senso, quindi non preoccuparti di loro.
Ok, quindi questo  il primo array che vogliamo,
quindi i tre suggerimenti, e infine,
vogliamo uno contenente tutti e tre gli importi finali pagati.
E quindi  anche
molto facile, diciamo i valori finali, quindi un altro array.
E qui dobbiamo dire le banconote alla posizione zero
pi le punte alla posizione zero.
E questo  tutto, molto semplice.
Prendiamolo qui, ed eccolo qui,
e qui sono le due.
E quindi
questo  tutto ci che dobbiamo fare per avere i nostri risultati finali.
Ora lo vedi in realt, qui
ora abbiamo questo. 6 e questo. 6 provenienti da questi due.
Quindi questo  davvero strano, di nuovo, non preoccuparti.
Comunque quello che vogliamo vedere qui
che questo  142. 6  davvero la somma del
conto originale che  124 pi questo 18. 6.
E lo stesso naturalmente per gli altri.
Quindi 57. 6  9. 6 pi 48, e
lo stesso qui per quest'ultimo elemento.
E con questo la sfida  completata.
E avresti potuto farlo in modo molto diverso, naturalmente.
Ad esempio, potresti aver dichiarato array
vuoti all'inizio e quindi utilizzare il metodo
push per aggiungere tutti questi risultati all'array.
Ma ancora, non  davvero importante che
il tuo codice sia uguale al mio, ok?
Non posso sottolineare abbastanza questo.
Quindi quello che voglio veramente qui
scrivere codice e pensare a come risolvere questi problemi.
E se i risultati ottenuti sono uguali ai miei,
allora  davvero fantastico.
Quindi hai fatto molta strada in
questa sezione, ma ci sono ancora un paio di cose da imparare.
Quindi andiamo avanti.