Jonas: Bienvenido de nuevo.
En esta conferencia, le dar una introduccin a los
objetos, que es la caracterstica ms importante
del lenguaje de JavaScript.
Entonces empecemos.
Por lo tanto, las matrices que hemos
estado aprendiendo son muy tiles y, por supuesto,
se usan mucho en la programacin de JavaScript.
Pero imagine que quera acceder a un elemento
de la matriz, no por su ndice, sino por un nombre especfico.
Entonces, bsicamente nombrando cada uno de los valores.
Y con las matrices, por supuesto, no puedes
hacer eso, pero puedes hacerlo con objetos.
Entonces, en los objetos, definimos los pares de valores
clave, lo que significa que cada valor tiene un
nombre que se llama clave.
Entonces, en trminos simples,
podemos usar objetos para agrupar diferentes variables que pertenecen
juntas y que no tienen un orden particular.
Como, por ejemplo, las propiedades de John de
las que hemos estado hablando en todas estas conferencias pasadas.
Entonces, una diferencia fundamental entre las matrices y los objetos
es que en las matrices, el orden importa mucho,
mientras que en los objetos no importa en absoluto.
De acuerdo, djame mostrarte
cmo podemos crear un objeto.
Entonces comenzamos de nuevo definiendo una variable.
Y ahora la forma ms fcil de crear un nuevo
objeto es con el llamado literal de
objeto, que bsicamente es como un
contenedor que podemos llenar con
variables, que se llaman propiedades.
Entonces, el objeto literal, lo escribimos as.
Entonces, solo llaves.
Al igual que con las matrices, tenemos
los corchetes, en los objetos tienes las llaves.
Bueno?
Y entonces ahora podemos comenzar a definir, o pares de valores clave.
Entonces, nombre, por ejemplo, ahora es John.
O tambin podemos decir FirstName, tal
como lo hemos estado haciendo durante
todo este tiempo, para que podamos mantener nuestros nombres consistentes aqu.
Entonces, aqu en este ejemplo, firstName ahora es una clave,
y john es el valor.
Y as llamamos a todo esto aqu un par de valores clave.
Tambin decimos que firstName es una propiedad del objeto john.
Bueno?
Pero un poco ms sobre eso ms tarde.
Entonces, por ahora, sigamos definiendo
un par de pares de valores
clave aqu, para poder mostrarles cmo podemos acceder
a ellos y tambin mutarlos, tal como lo mostr en las matrices.
Vamos a definir el apellido
As que, Smith, y luego, al igual que en
las matrices, como has
visto aqu, tenemos que separar estas diferentes lneas, por
lo que estos pares de valores clave diferentes con una coma.
Bueno?
As que el nacimiento del ao, y de nuevo 1990.
Y ver que podemos poner todo
tipo de tipos de datos diferentes aqu como antes.
Podemos incluso matrices aqu, por qu no?
Definamos una propiedad familiar, y ahora
podemos poner una matriz
aqu diciendo los miembros de la familia.
Entonces, digamos que algunos miembros de
la familia de John son Jane, Mark, Bob y Emily.
Entonces, como ves dentro del
objeto, podemos tener otros elementos como estos, por lo
que incluso podramos tener una matriz.
Incluso podramos poner otro objeto
dentro del objeto, est bien?
Y, de hecho, lo mismo es cierto
para las matrices, por lo que no hablamos de
eso en las conferencias de matrices, pero como un elemento de
matriz, tambin puede tener un objeto u otra matriz o realmente lo que desee.
Todo bien?
Y, por supuesto, ver ejemplos de todo eso
a lo largo del curso, as que no se preocupe.
Esto es realmente solo la interseccin.
Usaremos todo esto un poco ms tarde.
Entonces podemos definir un trabajo.
Y ahora tambin
definamos el estado de casado como antes.
Entonces decimos falso
Bueno?
Y el ltimo no tiene coma ni punto y coma, y
eso es todo.
Entonces ese es nuestro objeto John.
Ahora podemos, simplemente para ver cmo se
ve en la consola, simplemente inicie sesin.
De acuerdo, y aqu vamos.
Entonces este es nuestro objeto
Podemos abrirlo y echar un
vistazo a las diferentes propiedades.
Como mencion,
estas son todas las propiedades del objeto john.
Y entonces tal vez ahora
se preguntan cmo podemos acceder a ellos.
Y esa es una buena pregunta.
Y es muy fcil.
Todo lo que tenemos que hacer es usar la notacin de puntos.
Entonces, dot firstName, por ejemplo.
Y el editor de texto ya sugiere
qu nombre podemos escribir aqu.
Y entonces, probemos y aqu vamos, John.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer para leer
el valor de la clave de firstName es usar el punto.
Bueno?
Y as firstName es una propiedad
de John, y lo leemos usando la notacin de puntos.
Todo bien?
Esa es una de las formas en que podemos
hacerlo, pero en realidad hay otra.
Entonces, una es la notacin de
punto, as que djame mostrarte
otra, que est usando los corchetes.
Entonces, al igual que recuperar un elemento de una matriz,
tambin podemos usar los corchetes para recuperar
un elemento del objeto, pero en
lugar de usar un nmero, usamos el nombre de la clave.
Bien, digamos que ahora queremos el apellido.
Y no tuvimos que ponerlo entre comillas.
Entonces, bsicamente, tenemos que poner una cadena aqu.
Entonces, lastName.
Y ahora, vemoslo.
Y aqu vamos con Smith.
Bueno?
Entonces esto es aqu una cadena, recuerda.
Y, de hecho, podemos hacerlo an
mejor, no exactamente mejor, pero hay algo
que podemos hacer, por ejemplo, es que podemos declarar una variable.
Y llammoslo x aqu por simplicidad,
y entonces llammosle birthyear.
De acuerdo, y ahora aqu, y esto tiene que ser
una cadena de
curso, y ahora aqu podemos usar esa variable.
Entonces podemos decir john x, y esta x entonces ser birthear.
Y John BirthYear ser 1990.
Todo bien?
Entonces probemos eso.
Y de hecho funcion.
Bueno?
Y este pequeo truco aqu puede ser til a veces,
y es por eso que te lo mostr.
Est bien, as que tenlo en cuenta.
A veces esto puede ser til.
Entonces, as es como recuperas los datos de un objeto.
Y ahora tambin queremos mutar el objeto,
as como lo hicimos con las
matrices, y realmente funciona de la misma manera.
De acuerdo, entonces lo que
podemos hacer ahora es decir John. trabajo, por ejemplo, y podemos configurarlo para
el controlador o para el diseador en realidad.
Por qu no?
Entonces, todo lo que tenemos que hacer es decir John. trabajo, y luego
podemos mutar la informacin, est bien?
Y luego, por supuesto, tambin podemos hacerlo al revs.
Entonces con la notacin de corchetes, de acuerdo?
Entonces nuestras citas estn casadas.
Entonces, establezcamos que es cierto ahora, de acuerdo?
Entonces, si ahora inicias sesin
en la consola, vers que debera ser diferente.
Aqu vamos, y tan bien, aqu vamos, entonces John ahora
es diseador y est casado ahora es cierto, de acuerdo?
Y entonces podemos usar la notacin de puntos no
solo para acceder a ella como lo hicimos antes, como
aqu, sino que tambin podemos hacerlo para
cambiar los datos, para mutar algunas de estas propiedades.
De acuerdo, y lo mismo aqu con la notacin de corchetes.
De acuerdo, y ahora solo
para terminar, tenamos dos formas diferentes
de inicializar una nueva matriz, verdad?
Entonces, crear una nueva matriz,
y lo mismo ocurre con el objeto.
Entonces podemos hacer un objeto para Jane.
Y al igual que antes, podemos decir, nuevo objeto.
Entonces, en la clase de
arreglo dijimos una nueva matriz, y ahora podemos
decir un objeto nuevo para crear un nuevo objeto vaco.
Y ahora podemos llenarlo con algunos datos aqu:
jane. nombre,
jane. BirthYear, y
solo uno ms.
Entonces Jane, y esta vez usar los corchetes
nuevamente, y entonces podemos decir ahora lastName tambin.
De acuerdo, este vamos a llamar a FirstName.
Y ahora podemos iniciar sesin en la consola.
De acuerdo, solo para que veas
que va a funcionar con el mismo nombre.
Y aqu tenemos un error,
por lo que ve que lastName no est
definido, y eso se debe a que no es una cadena, como debera ser.
As que intentmoslo de nuevo.
Y as, se ve exactamente igual que antes.
Entonces, de nuevo, funciona igual que el objeto literal.
De hecho, escribamos eso aqu.
Entonces, el objeto literal es una forma de definir
objetos usando esta sintaxis aqu, as que solo con las llaves.
Y luego aqu abajo tenemos la nueva sintaxis del objeto.
Bueno, eso es lo bsico de los objetos y las propiedades.
Entonces, en esta conferencia hablamos sobre
propiedades, y la siguiente, vamos a hablar sobre mtodos,
que tambin es algo muy importante relacionado con los objetos.
As que estad atentos para eso.