Jonas: Tekrar hogeldin.
Bu derste size, JavaScript dilinin en
nemli zellii olan nesneler iin
bir giri yapacam.
Hadi balayalm.
Yani, bizim rendiimiz diziler
ok kullanldr ve tabii ki,
JavaScript programlamasnda ok fazla kullanlmaktadr.
Ama dizinin bir esine dizinine
deil, belirli bir ada gre erimek istediinizi dnn.
Yani, temel olarak her bir deeri adlandryoruz.
Ve dizilerle, elbette, bunu
yapamazsn, ama nesnelerle yapabilirsin.
Yani nesnelerde, anahtar deer iftlerini tanmlarz,
yani her bir deerin anahtar olarak
adlandrlan bir ismi vardr.
Dolaysyla, basit anlamda,
birbirine ait olan ve belirli bir sraya sahip
olmayan farkl deikenleri bir araya getirmek iin nesneleri kullanabiliriz.
Mesela, gemiteki tm
derslerde bahsettiimiz John'un zellikleri gibi.
Yani, diziler ve nesneler arasndaki temel
bir fark, dizilerde, nesnenin ok nemli
olduu, nesnelerde ise hi nemli olmaddr.
Tamam, sana gstereyim,
nasl bir nesne oluturabiliriz.
Bylece bir deiken tanmlayarak tekrar balarz.
Ve imdi, yeni bir nesne yaratmann en
kolay yolu, temel olarak, szde zellikler
olarak adlandrlan deikenlerle doldurabileceimiz
bir kap gibi, szde
nesne deikeni ile ilgilidir.
Yani nesne deimez, biz byle yazyoruz.
Yani, sadece kal ayralar.
Dizilerde olduu gibi, parantezler
var, nesnelerde kme parantezleri var.
Tamam?
Ve imdi tanmlamaya veya anahtar deer iftlerine balayabiliriz.
Yani, rnein, imdi, imdi John.
Ya da ilk ad olarak
da syleyebiliriz, tpk tm
bunlar yaptmz gibi, bylece isimlendirmemizi burada tutarl tutarz.
Yani, burada bu rnekte, firstName imdi bir anahtardr
ve john deerdir.
Ve tm bunlarn hepsini burada anahtar bir deer ifti olarak adlandryoruz.
Ayrca, firstName'in john nesnesinin bir zellii olduunu da sylyoruz.
Tamam?
Ama bunun zerine biraz daha fazla.
imdilik, burada bir ift
anahtar deer iftini tanmlamaya devam
edelim, bylece size nasl gsterebileceimizi gsterebilirim
ve ayn zamanda bunlar size dizilerde gsterdiim gibi deitirebilirim.
Ayrca soyadn da tanmlayalm.
Yani, Smith, ve daha sonra dizilerde olduu
gibi, burada grdnz
gibi, bu farkl izgileri ayrmak zorundayz, bu
yzden bu farkl anahtar deer, virglle eleir.
Tamam?
Yani doum Yl, ve yine 1990.
Ve grdnz gibi, her eit
farkl veri tipini burada olduu gibi buraya koyabiliriz.
Burada diziler bile yapabiliriz, neden olmasn?
Bir aile mlkn tanmlayalm ve
imdi aile yelerini
syleyerek buraya bir dizi koyabiliriz.
Diyelim ki John'un baz
aile yeleri Jane, Mark, Bob ve Emily.
Yani, nesnenin iinde grdnz gibi,
bunlar gibi baka elementlere de sahip olabiliriz, bu
yzden bir dizi bile olabilir.
Nesnenin iine baka bir
nesne koyabilirdik, tamam m?
Ve aslnda ayn ey diziler
iin de geerlidir, bu yzden dizilerdeki
konumalardan bahsetmedik, ama bir dizi eleman olarak aslnda
bir nesneye veya baka bir diziye de sahip olabilirsiniz.
Tamam?
Ve elbette, kurs boyunca her
eyin rneklerini greceksiniz, bu yzden endielenmeyin.
Bu gerekten sadece kesiim.
Tm bunlar biraz sonra kullanacaz.
Bylece bir i tanmlayabiliriz.
Ve imdi ayn
zamanda, daha nce olduu gibi evli devleti de tanmlayalm.
Yani yanl diyoruz.
Tamam?
Ve sonuncusunda virgl veya noktal virgl yok ve
hepsi bu.
te bu bizim John objemiz.
imdi, sadece konsolda nasl grndne
bir gz atabiliriz, sadece oturum an.
Tamam, ite balyoruz.
Yani bu bizim amacmz.
Onu aabilir ve
farkl zelliklere bakabiliriz.
Bahsettiim
gibi, bunlar John nesnesinin tm zellikleri.
Ve belki imdi onlara
gerekten nasl eriebileceimizi merak ediyorsun.
Ve bu iyi bir soru.
Ve bu ok kolay.
Tek yapmamz gereken nokta gsterimini kullanmak.
Yani, rnein firstName nokta.
Ve metin editr zaten buraya
yazabileceimiz ad nerdi.
Ve bylece, onu deneyelim ve ite gidelim, John.
Yani, firstName anahtarnn deerini okumak
iin tek yapmamz gereken, noktay kullanmaktr.
Tamam?
Ve bylece firstName, bir john
zelliidir ve biz onu nokta notasyonunu kullanarak okuyoruz.
Tamam?
Yani bunu yapabileceimiz yollardan biri, ama aslnda
baka bir tane var.
Yani, bir nokta noktalama, ve
imdi size parantezleri kullanan
baka bir tane gstereyim.
Yani, bir diziden bir eleman almak gibi,
biz de bir nesneyi nesneden
almak iin parantezleri kullanabiliriz,
fakat bir numara kullanmak yerine anahtar adn kullanrz.
Tamam, imdi soyadn imdi istediimizi syleyelim.
Ve biz aslnda bunu trnak iine almamza gerek yoktu.
Yani temelde burada bir ip atmalyz.
Yani, soyad.
Ve imdi imdi bir kontrol edelim.
Ve burada Smith ile gidiyoruz.
Tamam?
Demek burada bir ip var, hatrla.
Ve aslnda, daha iyi, daha
iyi deil, daha iyisini yapabiliriz, ama
yapabileceimiz bir ey var, rnein, bir deiken bildirebiliriz.
Ve basite sadeliin iyilii iin buraya x diyelim,
ve sonra ona dou diyelim.
Tamam, imdi burada, ve bu elbette bir
dizi olmal
ve imdi burada bu deikeni kullanabiliriz.
yleyse john x diyebiliriz ve bu x sonra doutan gelecek.
Ve John birthYear 1990 olacak.
Tamam?
O zaman deneyelim.
Ve gerekten ie yarad.
Tamam?
Ve bu kk numara bazen yararl olabilir
ve bu yzden size gsterdim.
Tamam, bunu aklnda tut.
Bazen bu kullanl olabilir.
Yani bu, bir nesneden verileri nasl alrsnz.
Ve imdi nesneyi de mutasyona sokmak
istiyoruz, tpk dizilerde yaptmz gibi,
ve aslnda tam olarak ayn ekilde alyor.
Pekala, imdi yapabileceimiz
ey John demek. rnein, i ve srcye
ya da aslnda tasarmcya ayarlayabiliriz.
Neden olmasn?
Yani tek yapmamz gereken John demek. i, sonra
verileri deitirebiliriz, tamam m?
Ve sonra, elbette, bunu baka ekilde de yapabiliriz.
Yani parantez gsterimiyle tamam m?
yleyse trnaklarmz ve evlendik.
Ve imdi onu doruya ayarlayalm, tamam m?
Yani imdi konsolda oturum aarsanz,
o zaman farkl olmas gerektiini greceksiniz.
te gidiyoruz, ve ok iyi, ite gidiyoruz, bu yzden
John imdi bir tasarmc ve evli imdi doru, tamam m?
Ve bylece nokta notasyonunu sadece daha nce
yaptmz gibi ona erimek iin deil, ayn
zamanda bu zelliklerden bazlarn deitirmek
iin verileri deitirmek iin de kullanabiliriz.
Tamam, burada da parantez gsterimiyle ayn.
Pekala, imdi bitirmek iin,
yeni bir diziyi balatmann iki
farkl yolu vard, deil mi?
Bylece yeni bir dizi
oluturmak iin, ayn nesne ile olur.
Jane iin bir nesne yapabiliriz.
Ve daha nce olduu gibi, yeni nesne syleyebiliriz.
Yani dizi dersinde
yeni dizi dediimizde, imdi yeni
bir nesne yaratmak iin yeni bir nesne syleyebiliriz.
Ve imdi onu burada baz verilerle doldurabiliriz:
Jane. isim,
Jane. birthYear ve
sadece bir tane daha.
Yani Jane, ve bu sefer parantezleri tekrar
kullanacam, ve imdi de soyad diyebiliriz.
Tamam, bu bir firstName'i arayalm.
Ve imdi konsola giri yapabiliriz.
Tamam, yani sadece
ayn isimde alacan gryorsun.
Ve burada bir
hatamz var, dolaysyla lastName'in tanmlanmadn
gryorsunuz, nk bunun olmas gereken bir dize deil.
O zaman bir daha deneyelim.
Ve bylece, daha nce olduu gibi ayn grnyor.
Yani yine, ayn nesne nesnesi gibi alr.
Bunu burada yazalm.
Yani nesne deimezi, bu szdizimini kullanarak nesneleri
tanmlamann bir yoludur, bu yzden sadece kal ayralarla.
Ve sonra burada yeni nesne szdizimimiz var.
Tamam, bu yzden nesnelerin ve zelliklerin temelleri.
Bylece, bu derste, mlkler
hakknda konutuk ve bir sonraki aamada,
nesnelerle ilgili ok nemli olan yntemler hakknda konuacaz.
O yzden bunun iin bizi izlemeye devam edin.