Jonas: Bem-vindo de volta.
Nesta palestra, darei uma introduo aos objetos,
que  o recurso mais importante
da linguagem JavaScript.
Ento vamos comear.
Ento, os arrays que estamos
aprendendo so muito teis e,
claro, so muito usados na programao JavaScript.
Mas imagine que voc queria acessar um elemento
da matriz, no por seu ndice, mas por um nome especfico.
Ento, basicamente, nomeando cada um dos valores.
E com arrays,  claro, voc no pode
fazer isso, mas pode com objetos.
Assim, em objetos, definimos pares de valores-chave, o
que significa que cada valor tem um nome
que  chamado de chave.
Ento, em termos simples,
podemos usar objetos para agrupar diferentes variveis que pertencem
a elas e que no possuem uma ordem especfica.
Assim como, por exemplo, as propriedades de
John sobre as quais falamos em todas as palestras anteriores.
Assim, uma diferena fundamental entre arrays e objetos
que em arrays, a ordem  muito importante,
enquanto que em objetos no importa de forma alguma.
Ok, deixe-me mostrar a
voc, como podemos criar um objeto.
Ento, comeamos novamente definindo uma varivel.
E agora a maneira mais fcil de criar um novo
objeto  com o chamado literal de objeto,
que  basicamente como um continer
que podemos preencher com variveis,
que so chamadas de propriedades.
Ento, o objeto literal, ns escrevemos assim.
Ento, apenas chaves.
Assim como nos arrays, temos os
colchetes, nos objetos voc tem as chaves.
OK?
E agora podemos comear a definir ou definir pares de valores-chave.
Ento, nome, por exemplo, agora John.
Ou podemos tambm dizer firstName,
assim como temos feito todo
esse tempo, para mantermos nossa nomenclatura consistente aqui.
Ento, aqui neste exemplo, firstName  agora uma chave e
john  o valor.
E assim chamamos tudo isso aqui de um par de valores-chave.
Tambm dizemos que firstName  uma propriedade do objeto john.
OK?
Mas um pouco mais sobre isso depois.
Ento, por enquanto, vamos continuar
definindo alguns pares de valores chave
aqui, para que eu possa mostrar a voc
como podemos acess-los e tambm alter-los, assim como mostrei em matrizes.
Vamos tambm definir o sobrenome.
Ento, Smith, e depois, assim como nos arrays,
como voc viu aqui,
temos que separar essas linhas diferentes, portanto, esses
pares de valores de chave diferentes com uma vrgula.
OK?
Ento birthYear e novamente 1990.
E voc v que podemos colocar
todos os tipos de dados diferentes aqui como antes.
Podemos at arrays aqui, ento porque no?
Vamos definir uma propriedade familiar e
agora podemos colocar uma
matriz aqui dizendo os membros da famlia.
Ento, digamos que alguns membros da
famlia de John so Jane, Mark, Bob e Emily.
Ento, como voc v dentro
do objeto, podemos ter outros elementos como esses, ento
podemos at ter um array.
Poderamos at mesmo colocar outro
objeto dentro do objeto, tudo bem?
E na verdade o mesmo  verdadeiro
para arrays, ento ns no falamos sobre isso
na conferncia de arrays, mas como um elemento de array,
voc pode ter um objeto ou outro array ou o que voc quiser.
Tudo bem?
E, claro, voc ver exemplos de tudo
isso durante o curso, ento no se preocupe.
Este  realmente apenas o cruzamento.
Ns vamos usar tudo isso mais tarde.
Ento podemos definir um trabalho.
E agora tambm
vamos definir o estado casado como antes.
Ento ns dizemos falso.
OK?
E o ltimo no tem vrgula ou ponto e vrgula,
e  isso.
Ento esse  o nosso objeto john.
Podemos agora, apenas para dar uma olhada em
como se parece no console, basta fazer o log.
Ok, e ento aqui vamos ns.
Ento esse  o nosso objetivo.
Podemos abri-lo e dar
uma olhada nas diferentes propriedades.
Ento, como
eu mencionei, estas so todas as propriedades do objeto john.
E talvez agora voc esteja
se perguntando como podemos realmente acess-los.
E essa  uma boa pergunta.
E  muito fcil.
Tudo o que temos a fazer  usar a notao de ponto.
Ento, ponto firstName, por exemplo.
E o editor de texto j sugere
que nome podemos escrever aqui.
E ento, vamos experimentar e aqui vamos ns, John.
Ento, tudo o que precisamos fazer para ler
o valor da chave do firstName  usar o ponto.
OK?
E assim firstName  uma propriedade de
john, e ns lemos isso usando a notao de ponto.
Tudo bem?
Ento essa  uma das maneiras em que podemos
fazer isso, mas na verdade  outra.
Ento, uma  a notao de
ponto, e deixe-me agora mostrar
outra, que est usando os colchetes.
Portanto, assim como recuperar um elemento de uma matriz,
tambm podemos usar os colchetes para recuperar
um elemento do objeto, mas, em
vez de usar um nmero, usamos o nome da chave.
Ok, e digamos que queremos o sobrenome agora.
E ns no tivemos que coloc-lo entre aspas.
Ento, basicamente, temos que colocar uma string aqui.
Ento, lastName.
E agora, vamos dar uma olhada.
E aqui vamos ns com o Smith.
OK?
Ento, isso  aqui uma string, lembre-se.
E assim, na verdade, podemos fazer ainda
melhor, no exatamente melhor, mas h uma coisa
que podemos fazer, por exemplo,  que podemos declarar uma varivel.
E vamos cham-lo x aqui para simplificar, e
ento vamos cham-lo de birthYear.
Ok, e agora, aqui, e isso tem que ser
uma string, claro,
e agora aqui podemos usar essa varivel.
Ento podemos dizer joo x, e este x ser ento birthYear.
E john birthYear ser 1990.
Tudo bem?
Ento vamos tentar isso.
E de fato funcionou.
OK?
E esse pequeno truque aqui pode ser til s vezes,
e  por isso que mostrei para voc.
Ok, ento tenha isso em mente.
s vezes isso pode ser til.
Ento,  assim que voc recupera dados de um objeto.
E agora tambm queremos alterar o
objeto, assim como fizemos com os
arrays, e isso funciona exatamente da mesma maneira.
Tudo bem, ento o que
podemos fazer agora  dizer john. trabalho, por exemplo, e podemos configur-lo para
o driver, ou para o designer, na verdade.
Por que no?
Ento tudo o que temos a fazer  dizer john. trabalho, e ento
podemos mudar os dados, ok?
E ento,  claro, tambm podemos fazer o contrrio.
Ento, com a notao de parnteses, ok?
Ento, nossas citaes e  casado.
E ento vamos definir isso agora, ok?
Ento, se voc fizer login
no console, ver que ele deve ser diferente.
Aqui vamos ns, e to bem, aqui vamos ns, ento John
agora  um designer e  casado agora  verdade, ok?
E assim podemos usar a notao de ponto
no apenas para acess-lo como fizemos antes, como
aqui, mas tambm podemos fazer isso para
alterar os dados, para alterar algumas dessas propriedades.
Ok, e o mesmo aqui com a notao de colchetes.
Tudo bem, e agora s
para terminar, ns tivemos duas maneiras
diferentes de inicializar uma nova matriz, certo?
Ento, para criar uma nova
matriz, e o mesmo acontece com o objeto.
Ento podemos fazer um objeto para Jane.
E assim como antes, podemos dizer, novo objeto.
Ento, na palestra de
matriz, dissemos nova matriz e agora podemos
dizer novo objeto para criar um novo objeto vazio.
E agora podemos apenas preencher alguns dados aqui:
jane. nome,
jane. birthYear e
apenas mais um.
Ento Jane, e desta vez vou usar os parnteses
novamente, e ento podemos dizer agora lastName tambm.
Ok, este vamos chamar firstName.
E agora podemos entrar no console.
Ok, ento s para voc
ver que vai funcionar no mesmo nome.
E aqui ns temos um
erro, ento voc v lastName no est
definido, e isso  porque no  uma string, o que deveria ser.
Ento vamos tentar de novo.
E assim, parece exatamente da mesma maneira como antes.
Ento, novamente, funciona exatamente como o literal do objeto.
Vamos realmente escrever isso aqui.
Ento, literal de objeto  uma maneira de
definir objetos usando esta sintaxe aqui, apenas com as chaves.
E aqui embaixo ns temos a sintaxe do novo objeto.
Ok, ento esse  o bsico de objetos e propriedades.
Ento, nesta palestra ns falamos
sobre propriedades, e a prxima, vamos falar sobre
mtodos, que tambm  algo muito importante relacionado a objetos.
Ento fique ligado para isso.