Jonas: bentornato.
In questa conferenza ti dar un'introduzione agli
oggetti, che  la caratteristica pi
importante del linguaggio JavaScript.
Quindi iniziamo.
Quindi, gli array che abbiamo
imparato sono molto utili e, ovviamente,
sono molto usati nella programmazione JavaScript.
Ma immagina di voler accedere ad un
elemento dell'array, non dal suo indice, ma da un nome specifico.
Quindi, nominando fondamentalmente ciascuno dei valori.
E con gli array, ovviamente, non puoi farlo,
ma puoi farlo con gli oggetti.
Quindi, negli oggetti, definiamo coppie di valori
chiave, il che significa che ogni valore
ha un nome chiamato chiave.
Quindi, in termini semplici,
possiamo usare gli oggetti per raggruppare diverse variabili che
appartengono insieme e che non hanno un ordine particolare.
Proprio come, ad esempio, le propriet di John
di cui abbiamo parlato in tutte queste lezioni del passato.
Quindi, una differenza fondamentale tra array e oggetti
che negli array, l'ordine conta molto,
mentre negli oggetti non ha alcuna importanza.
Ok, quindi lascia che te lo
mostri davvero, come possiamo creare un oggetto.
Quindi ripartiamo definendo una variabile.
E ora il modo pi semplice di creare un nuovo
oggetto  con il cosiddetto oggetto letterale,
che  fondamentalmente proprio come un
contenitore che possiamo riempire con
variabili, che sono chiamate propriet.
Quindi, l'oggetto letterale, lo scriviamo in questo modo.
Quindi, solo parentesi graffe.
Proprio come con gli array abbiamo
le parentesi, negli oggetti hai le parentesi graffe.
Va bene?
E cos ora possiamo iniziare a definire, o coppie di valori chiave.
Quindi, nome, per esempio, ora  John.
Oppure possiamo anche dire firstName, proprio
come abbiamo fatto in tutto
questo tempo, cos da mantenere la nostra denominazione coerente qui.
Quindi, qui in questo esempio, firstName ora  una chiave
e john  il valore.
E cos chiamiamo tutto questo qui una coppia di valori chiave.
Diciamo anche che firstName  una propriet dell'oggetto john.
Va bene?
Ma un po 'di pi su quello dopo.
Quindi per ora continuiamo a
definire un paio di coppie di valori
chiave qui, in modo che possa mostrarti come
possiamo accedervi e anche mutarle, proprio come ti ho mostrato negli array.
Definiamo anche il cognome.
Quindi, Smith, e poi proprio come negli
array, come hai
visto qui, dobbiamo separare queste diverse linee, quindi
queste diverse coppie di valori chiave con una virgola.
Va bene?
Quindi anno di nascita, e di nuovo 1990.
E vedi che possiamo inserire tutti
i tipi di tipi di dati diversi qui come prima.
Possiamo persino mettere gli array qui, quindi perch no?
Definiamo una propriet di famiglia, e
ora possiamo mettere una
matrice qui dicendo i membri della famiglia.
Quindi diciamo che alcuni membri della
famiglia di John sono Jane, Mark, Bob ed Emily.
Quindi, come vedi all'interno dell'oggetto
possiamo effettivamente avere altri elementi come questi, quindi
potremmo avere anche un array.
Potremmo addirittura mettere un altro
oggetto all'interno dell'oggetto, va bene?
E in realt lo stesso vale per
gli array, quindi non abbiamo parlato di questo
nella conferenza degli array, ma come elemento dell'array, puoi anche
avere un oggetto o un altro array o qualsiasi altra cosa desideri.
Tutto ok?
E, naturalmente, vedrai esempi di tutto
ci durante il corso, quindi non preoccuparti.
Questo  davvero solo l'incrocio.
Useremo tutte queste cose un po 'pi tardi.
Quindi possiamo definire un lavoro.
E ora
anche definiamo lo stato sposato come prima.
Quindi diciamo falso.
Va bene?
E l'ultimo non ha virgola o punto e virgola,
e basta.
Quindi questo  il nostro oggetto john.
Ora possiamo solo dare un'occhiata a
come appare nella console, basta registrarlo.
Ok, e quindi eccoci qui.
Quindi questo  il nostro obiettivo.
Possiamo aprirlo e dare
un'occhiata alle diverse propriet.
Cos come
ho detto, queste sono tutte le propriet dell'oggetto john.
E quindi forse ora ti
stai chiedendo come possiamo effettivamente accedervi.
E questa  una buona domanda.
Ed  molto facile.
Tutto quello che dobbiamo fare  usare la notazione dot.
Quindi, dot firstName, ad esempio.
E l'editor di testo suggerisce gi
quale nome possiamo scrivere qui.
E quindi proviamo e eccoci qui, John.
Quindi tutto ci che dobbiamo fare per leggere
il valore della chiave di firstName,  usare il punto.
Va bene?
E cos firstName  una propriet
di john, e lo leggiamo usando la notazione dot.
Tutto ok?
Questo  uno dei modi in cui possiamo farlo,
ma ce n' in realt un altro.
Quindi, uno  la notazione dei punti,
e quindi lascia che te ne
mostri un'altra, che sta usando le parentesi.
Quindi, proprio come recuperare un elemento da una matrice,
possiamo anche usare le parentesi per
recuperare un elemento dall'oggetto, ma
invece di usare un numero usiamo il nome della chiave.
Ok, quindi diciamo che vogliamo il cognome ora.
E non abbiamo dovuto metterlo tra virgolette.
Quindi in pratica dobbiamo mettere una stringa qui.
Quindi, lastName.
E quindi ora diamo un'occhiata.
E qui andiamo con Smith.
Va bene?
Quindi qui  una stringa, ricorda.
E cos, in realt, possiamo fare anche
meglio, non esattamente meglio, ma c' una cosa
che possiamo fare, ad esempio,  che possiamo dichiarare una variabile.
E chiamiamolo x qui per semplicit,
e poi chiamiamolo birthYear.
Ok, e cos ora qui, e questa deve essere
una stringa, ovviamente,
e ora qui possiamo usare quella variabile.
Quindi possiamo dire john x, e questa x sar quindi birthYear.
E john birthYear sar il 1990.
Tutto ok?
Quindi proviamoci.
E infatti ha funzionato.
Va bene?
E questo piccolo trucco qui pu essere utile a volte,
ed  per questo che te l'ho mostrato.
Ok, tienilo a mente.
A volte questo potrebbe tornare utile.
Ecco come recuperare i dati da un oggetto.
E ora vogliamo anche mutare oggetto,
cos come abbiamo fatto con gli
array, e in realt funziona allo stesso modo.
Va bene, quindi quello che
possiamo fare ora  dire John. lavoro, per esempio, e possiamo impostarlo
su driver, o su designer in realt.
Perch no?
Quindi tutto ci che dobbiamo fare  dire John. lavoro, e quindi
possiamo modificare i dati, ok?
E poi, naturalmente, possiamo anche fare il contrario.
Quindi con la notazione delle parentesi, ok?
Allora, le nostre citazioni e sono sposati.
Quindi impostiamo su true ora, ok?
Quindi, se ora accedi alla
console, vedrai che dovrebbe essere diverso.
Qui andiamo, e cos bene, eccoci qui, quindi John ora
un designer ed  sposato, ora  vero, ok?
E cos possiamo usare la notazione dot non
solo per accedervi come abbiamo fatto prima, come
qui, ma possiamo anche farlo per cambiare
i dati, per mutare alcune di queste propriet.
Ok, e lo stesso qui con la notazione delle parentesi.
Va bene, e ora giusto
per finire, abbiamo avuto due modi
diversi per inizializzare un nuovo array, giusto?
Quindi, per creare un nuovo
array, e lo stesso accade con l'oggetto.
Quindi possiamo fare un oggetto per Jane.
E proprio come prima, possiamo dire, nuovo oggetto.
Quindi nella conferenza dell'array
abbiamo detto nuovo array, e ora possiamo
dire nuovo oggetto per creare un nuovo oggetto vuoto.
E ora possiamo semplicemente riempirlo con alcuni dati
qui: Jane. nome,
Jane. nascita e
un altro ancora.
Quindi Jane, e stavolta user di nuovo le
parentesi, e cos possiamo dire anche lastName.
Ok, questo chiamiamo firstName.
E ora possiamo accedere alla console.
Va bene, quindi solo cos
vedi che funzioner esattamente con lo stesso nome.
E qui abbiamo un
errore, quindi vedi lastName non
definito, e questo perch non  una stringa, che dovrebbe essere.
Quindi proviamoci di nuovo.
E cos, sembra esattamente come prima.
Quindi, di nuovo, funziona esattamente come l'oggetto letterale.
In realt scriviamolo qui.
Quindi l'oggetto letterale  un modo di definire gli
oggetti usando questa sintassi qui, quindi solo con le parentesi graffe.
E quaggi abbiamo la nuova sintassi dell'oggetto.
Ok, ecco le basi di oggetti e propriet.
Quindi, in questa conferenza abbiamo
parlato di propriet, e la prossima, parleremo di
metodi, che  anche qualcosa di molto importante legato agli oggetti.
Quindi rimanete sintonizzati per quello.