Jonas: continuiamo a conoscere gli
oggetti, questa volta approfondendo i metodi degli oggetti.
Quindi abbiamo appreso nell'ultima lezione che un
oggetto pu contenere diversi tipi di dati, giusto?
Quindi includendo un rilancio e anche altri
oggetti, ma possiamo anche associare funzioni agli oggetti.
E queste funzioni sono quindi chiamate metodi.
Quindi vediamo perch e come possiamo creare metodi.
E per quello, torniamo indietro e prendiamo il
nostro oggetto John in modo da non dover riscrivere tutto di nuovo.
Quindi qui abbiamo il nostro obiettivo.
Quindi quello che vogliamo fare qui
aggiungere la funzione, quindi un metodo, a questo
oggetto John per calcolare l'et di John.
Quindi non vogliamo avere un'et codificata nell'oggetto perch cambia ogni
anno, e ci che
rimane costante, naturalmente,  l'anno.
E cos invece di avere un'et codificata qui,
un oggetto, abbiamo una funzione che calcola quell'et.
Quindi tutto ci che dobbiamo fare  fondamentalmente definire un'altra chiave.
Quindi calcAge, che sta per calcolare naturalmente, quindi calcAge,
e ora proprio come prima, definiamo il valore.
E il valore qui  un'espressione di funzione, in pratica.
Quindi scriviamo la funzione e quindi l'anno di nascita.
Bene, e questo  tutto.
Ora tutto ci che dobbiamo fare  scrivere la nostra funzione.
E ora forse ha un po 'pi senso il motivo per cui
abbiamo imparato a conoscere le espressioni di funzione e le dichiarazioni di funzione prima.
Quindi questa qui  chiaramente un'espressione di funzione, giusto?
Quindi  come se avessimo una
funzione senza nome, solo con l'argomento che assegniamo a una
variabile, che in questo caso  calcAge.
E quindi questa funzione qui  ora un metodo di John.
Quindi ora tutto ci che dobbiamo fare  restituire
l'anno, proprio come abbiamo fatto prima, meno l'anno di nascita.
Ok, semplice vero?
Ora, come pensi che lo chiameremo?
Bene,  molto semplice di nuovo.
E cerchiamo di registrare il risultato della chiamata a quella funzione.
E cos, il modo in cui lo chiamiamo  allo
stesso modo in cui accediamo alle propriet.
Quindi, John e poi punto.
Invece di accedere a una
delle propriet, abbiamo accesso semplice calcAge.
Quindi  solo una normale chiamata di funzione.
Quindi calcAge e poi passiamo l'anno,
quindi 1990 in questo esempio.
E cos ora, otterremo l'et che  28, grande.
Questa  una funzionalit di base dei metodi.
E ricorda che nella conferenza dell'array ti
ho mostrato i metodi per un array,
e quindi questo significa che gli array sono in realt anche oggetti
perch  l'unico modo in cui possono
avere metodi, giusto, perch solo gli oggetti hanno metodi.
Gli array hanno tutte queste funzioni per
cambiarli, come push e pop, ricordi?
Ci addentreremo pi in profondit sul perch le cose funzionino cos
e su come possiamo creare questa stessa funzionalit
per i nostri oggetti pi avanti nel corso.
Per ora stiamo solo parlando delle basi del metodo.
Quindi, solo per sapere come funzionano davvero i metodi.
Ora continuando con il nostro esempio
di John qui, sono sicuro che avete
notato che l'anno di nascita del 1990,
questo qui, che abbiamo passato come
argomento della funzione  in realt gi definito nell'oggetto John stesso.
Giusto, quindi  gi qui, infatti.
Quindi, e se invece di doverlo passare di
nuovo in questa
funzione, potremmo accedere a
quella propriet direttamente da questo metodo all'interno di questo oggetto?
Bene, si scopre che possiamo ed
perch in ogni oggetto,
JavaScript ci d una parola chiave speciale chiamata "questo".
Quindi proviamolo.
Invece di dover passare l'anno di nascita
che  gi definito
qui, possiamo dire questo anno di nascita del punto.
Quindi "questo", ci che significa qui in questo contesto  John.
"Questo" significa questo oggetto, il presente, l'oggetto corrente.
Quindi, quando chiamiamo questo metodo qui, questo anno di nascita del
punto, significher John punto anno di nascita.
Quindi proviamoci di nuovo e cambiamo semplicemente qui in modo
che il nostro output qui cambier.
Quindi mettiamo 92 qui ora, e se lo
ricarichi, ora vediamo che ora ha 26 anni.
Ci significa che "questo" funziona davvero.
Quindi ora possiamo accedere a questo anno di nascita
del punto, perch "questo", ancora, significa semplicemente l'oggetto corrente.
Quindi in pratica l'oggetto su cui abbiamo calcAge.
Ok,  fantastico.
Ma in realt facciamo un passo in pi.
Quindi, cosa succederebbe se volessi effettivamente archiviare
questo risultato direttamente nell'oggetto John?
Bene, potremmo farlo in questo modo.
Quindi dovremmo prima calcolare l'et, quindi proprio cos.
Quindi, diremmo, john dot age  uguale all'et.
Destra?
O potremmo effettivamente fare tutto in un'unica riga.
Quindi qualcosa di simile.
Ok, quindi
chiamiamo john dot calcAge, che restituir l'et,
e quindi settiamo john dot age a quel risultato.
Quindi ricorda che possiamo impostare propriet come
quelle che abbiamo appreso nell'ultima lezione, giusto?
Ma in realt possiamo fare ancora meglio.
Quindi se  possibile accedere
a una propriet in un oggetto corrente
come questo qui, beh, ci significa che possiamo anche impostarlo, giusto?
E cos invece di restituire questo numero qui, possiamo
semplicemente dire che
questa et punto dovrebbe essere uguale a 2018 meno questo anno di nascita del punto.
Quindi ora tutto ci che dobbiamo fare  chiamare questa funzione, giusto?
Quindi possiamo anche registrare l'intero oggetto sulla console, solo
per vedere se il risultato  davvero l.
E, vediamo
E infatti, qui abbiamo l'et di 26 anni.
E cos, questo ha funzionato.
Quindi la parola chiave "this"  qualcosa di
veramente potente e davvero importante che dovrai padroneggiare
durante il tuo percorso di apprendimento di JavaScript.
Quindi, ricorda in questa conferenza che siamo
passati dal dover passare l'anno della nascita
come argomento della funzione,
per poter leggere l'anno della nascita direttamente dall'oggetto
John usando il "questo", e poi da
l siamo andati anche solo uno fare un
passo avanti e invece di restituire
il risultato dell'et, lo abbiamo anche memorizzato direttamente nell'oggetto.
E cos questo  il meglio
che possiamo fare e questo  il modo in cui dovrebbe funzionare.
Quindi, se comprendi questa funzionalit di base dei
metodi e la parola chiave "this", allora
sei sulla buona strada
per padroneggiare gli oggetti pi avanti in questo corso.
Perch questo  in realt un argomento molto complesso e
ci immergeremo molto pi profondamente in
esso pi avanti nel corso.
Ma per ora, voglio solo che
tu capisca che un oggetto ha una speciale parola chiave
"this" che punta essenzialmente a se
stessa, e voglio che
tu capisca che puoi usare metodi come questo.
Quindi, proprio come ti ho mostrato in questo video.
Va bene, ha senso?
Quindi penso che tu sia
ora pronto per un'altra sfida di codifica.
Spero che ti piacciano questi.
Penso che siano perfetti per te per praticare le tue capacit e
ci che hai appena imparato.
Quindi spero di vederti l in un secondo.