Jonas: Vamos continuar aprendendo sobre objetos,
desta vez mergulhando mais profundamente nos mtodos de objetos.
Ento, aprendemos na ltima palestra que um
objeto pode conter diferentes tipos de dados, certo?
Incluindo, portanto, um aumento e at mesmo outros
objetos, mas tambm podemos anexar funes a objetos.
E essas funes so chamadas de mtodos.
Ento, vamos ver por que e como podemos criar mtodos.
E para isso, vamos voltar e
pegar nosso objeto John para no precisarmos reescrev-lo novamente.
Ento aqui ns temos o nosso objetivo.
Ento, o que queremos fazer aqui
adicionar a funo, ento um mtodo, a esse objeto
John para calcular a idade de John.
Ento, no queremos ter a idade codificada no objeto porque muda a
cada ano, e o que
permanece constante,  claro,  o ano.
E assim, em vez de ter a idade codificada aqui,
um objeto, temos uma funo que calcula essa idade.
Ento, tudo o que precisamos fazer  basicamente definir outra chave.
Ento calcAge, que significa calcular,  claro, ento calcAge,
e agora como antes, ns definimos o valor.
E o valor aqui  basicamente uma expresso de funo.
Ento escrevemos a funo e depois o ano do nascimento.
Tudo bem, e  isso.
Agora tudo o que temos a fazer  escrever nossa funo.
E agora talvez faa um pouco mais de sentido
porque aprendemos sobre expresses de funo e declaraes de funo antes.
Ento isso aqui  claramente uma expresso de funo, certo?
Ento  como se tivssemos uma
funo sem o nome, apenas com o argumento que ento atribumos
a uma varivel, que neste caso  calcAge.
E ento essa funo aqui  agora um mtodo de John.
Ento agora tudo o que temos a fazer
retornar o ano, como fizemos antes, menos o ano do nascimento.
Ok, simples certo?
Agora, como voc acha que vamos chamar isso?
Bem,  muito simples novamente.
E vamos consolar o log do resultado de chamar essa funo.
E assim, a maneira como o chamamos  da
mesma maneira que acessamos propriedades.
Ento, John e depois ponto.
Em vez de acessar uma
das propriedades, acessamos facilmente o calcAge.
Ento  apenas uma chamada de funo normal.
Ento calcAge e depois passamos no
ano, ento 1990 neste exemplo.
E agora, vamos ter a idade de 28 anos, timo.
Ento essa  uma funcionalidade bsica dos mtodos.
E lembre-se que na palestra array
eu mostrei mtodos para uma matriz,
e isso significa que as matrizes so realmente objetos, porque
essa  a nica maneira que
eles podem ter mtodos, porque apenas os objetos possuem mtodos.
Arrays tem todas essas funes para
alter-los, como push e pop, lembra?
Vamos nos aprofundar no porqu as coisas funcionam assim
e como podemos criar essa mesma funcionalidade
para nossos objetos mais adiante no curso.
Por enquanto estamos apenas falando sobre o bsico do mtodo.
Ento, s para aprender como os mtodos realmente funcionam.
Continuando com o nosso exemplo de John
aqui, tenho certeza que voc notou que
o ano de nascimento de 1990, este
aqui, que passamos como um argumento da
funo, na verdade j est definido no prprio objeto John.
Certo, ento j est aqui, na verdade.
Ento, e se, em vez de ter que
pass-lo para essa
funo aqui novamente, poderamos
acessar essa propriedade diretamente desse mtodo dentro desse objeto?
Bem, acontece que podemos e isso
porque em todos os
objetos, o JavaScript nos d uma palavra-chave especial chamada "this".
Ento vamos tentar isso.
Em vez de ter que passar no ano
de nascimento que j
est definido aqui, podemos dizer este ano de nascimento pontual.
Ento, "isso", o que significa aqui neste contexto  John.
"Isto" significa este objeto, o presente, o objeto atual.
Ento, quando ns chamamos este mtodo aqui, este ano de nascimento pontual,
significar o ano do nascimento de John.
Ento vamos tentar de novo e vamos apenas mud-lo aqui
para que nossa sada aqui mude.
Ento vamos colocar 92 aqui agora, e se voc recarregar,
agora ns vemos que ele est agora com 26 anos.
O que isso significa  que "isso" realmente funciona.
Assim, podemos acessar agora este ano de nascimento
pontual, porque "isto", novamente, significa simplesmente o objeto atual.
Ento, basicamente, o objeto em que temos calcrio.
Ok, isso  timo.
Mas vamos realmente dar um passo adiante.
Ento, se voc realmente quisesse armazenar esse
resultado diretamente no objeto John?
Bem, podemos fazer assim.
Ento, primeiro calcularamos a idade, assim como este.
Ento, diramos, a idade do ponto de joo  igual  idade.
Certo?
Ou podemos realmente fazer tudo em uma linha.
Ento, algo assim.
Ok, ento
chamamos john dot calcAge, que retornar a
idade, e ento definimos john dot age para esse resultado.
Ento lembre-se de que podemos definir propriedades como
esta, assim como aprendemos na ltima palestra, certo?
Mas ns realmente podemos fazer ainda melhor.
Ento, se voc pode acessar
uma propriedade em um objeto atual
como este aqui, bem, isso significa que tambm podemos configur-lo, certo?
E assim, em vez de retornar esse nmero aqui,
podemos simplesmente dizer
que essa idade do ponto deve ser igual a 2018 menos esse ano de nascimento pontual.
Ento agora tudo o que temos a fazer  chamar essa funo, certo?
Ento, tambm podemos registrar o objeto inteiro no console,
apenas para ver se o resultado est realmente l.
E vamos ver isso.
E, de fato, aqui temos a idade de 26 anos.
E assim, isso funcionou.
Portanto, a palavra-chave "this"  algo realmente poderoso
e muito importante que voc ter que dominar durante
toda a sua jornada de aprendizado de JavaScript.
Ento, lembre-se, nesta palestra, ns passamos de
realmente ter que passar no ano de nascimento
como um argumento da
funo, para poder ler o ano de nascimento diretamente
do objeto Joo usando o "isto", e
ento de l ns fomos passo em frente
e, em vez de retornar o
resultado da idade, tambm o armazenamos diretamente no objeto.
E assim  o
melhor que podemos fazer e  assim que deve funcionar.
Portanto, se voc entender essa funcionalidade bsica
de mtodos e a palavra-chave
"this", estar no
caminho certo para dominar objetos posteriormente neste curso.
Porque este  realmente um assunto muito complexo e
ns mergulharemos muito mais profundamente
nele mais tarde no curso.
Mas por enquanto, eu realmente s quero
que voc entenda que um objeto tem uma palavra-chave especial "this"
que basicamente aponta para si mesma, e
eu quero que voc
entenda que voc pode usar mtodos como este.
Ento, como eu mostrei neste vdeo.
Tudo bem, faz sentido?
Ento eu acho que agora voc
est pronto para mais um desafio de codificao.
Eu espero que voc goste disso.
Eu acho que eles so perfeitos para voc praticar suas habilidades e o
que voc acabou de aprender.
Ento eu espero que voc esteja l em um segundo.