Jonas: Nesneleri renmeye devam edelim,
bu sefer nesne yntemlerine daha derin dalma.
Bylece son derste bir nesnenin farkl
trde veri tutabileceini rendik, deil mi?
Bylece bir ykseltmeyi ve hatta baka nesneleri
de ekleyebiliriz, ancak ilevleri bile nesnelere ekleyebiliriz.
Ve bu ilevler daha sonra yntem olarak adlandrlr.
O zaman neden ve nasl yntemler oluturabileceimizi grelim.
Ve bunun iin, aslnda geri dnp John
neslimizi ele geirelim, bylece tekrar bir daha yazmaya gerek yok.
te burada nesneyimiz var.
yleyse burada yapmak istediimiz ey,
John'un yan hesaplamak iin bu John nesnesine
fonksiyon, yani bir yntem eklemektir.
Bu yzden, her yl deitii iin, nesnedeki ya sabit bir
ekilde kodlamak istemiyoruz ve
elbette, sabit olan ey, yl.
Ve bu nedenle, burada ya sk kodlanm olmak yerine,
bir nesneyi, o ya hesaplayan bir fonksiyona sahibiz.
Yani tek yapmamz gereken temelde baka bir anahtar tanmlamak.
Tabii ki hesaplamak iin duran calcAge, yani calcAge,
ve imdi daha nce olduu gibi, deeri tanmlarz.
Ve burada deer temelde bir ilev ifadesidir.
Bylece fonksiyonu ve doum yln yazyoruz.
Tamam, ite bu kadar.
imdi tek yapmamz gereken, ilevimizi onun tarafndan yazmak.
Ve imdi belki daha nce ilev ifadeleri
ve ilev bildirimleri hakknda rendik biraz daha mantkl.
Yani bu burada aka bir ilev ifadesi, doru mu?
Yani isminin olmad bir
fonksiyona sahip olduumuz gibi, sadece bir deikene
atadmz argman ile, bu durumda calcAge.
Ve ite buradaki ilev artk bir John metodu.
Yani imdi yapmamz gereken tek ey, yl geri
dnmek, tpk daha nce yaptmz gibi, doum yl hari.
Tamam, basit deil mi?
imdi bunu nasl arayacamz dnyorsun?
ey, yine ok basit.
Ve bu ilevi armann sonucunu kaydetmeye izin verelim.
Ve bylece, onu adlandrdmz yol,
zelliklerine erimemizin aynsdr.
yleyse, John ve sonra nokta.
zelliklerden birine erimek yerine,
basit eriim olarak calcAge.
Sonra sadece normal bir ilev ars.
yleyse calcAge ve sonra bu
yl 1990 geiyoruz, bu rnekte.
Ve imdi, 28 yanda byk olacak.
Yani bu yntemlerin ok temel bir ilevsellii.
Ve dizi dersinde size bir
dizi iin yntemler gsterdiimi
hatrlayn, ve bu da dizilerin aslnda nesneler olduu
anlamna gelir, nk bu yntemlerin
tek yolu, nk sadece nesnelerin yntemleri vardr.
Diziler, push ve pop gibi bunlar deitirmek
iin tm bu fonksiyonlara sahipler, hatrladn m?
lerin neden byle yrdne ve bu ilevselliklerimizi
kursta daha sonra nesnelerimiz iin
nasl oluturabileceimize daha ok ineceiz.
imdilik sadece yntem temellerinden bahsediyoruz.
Yani sadece yntemlerin gerekten nasl altn renmek iin.
imdi bizim John rneimizle
devam edersiniz, eminim ki, 1990'n
doum yl, buradaki buradaki,
ilevin bir argman olarak
getiimiz, aslnda John nesnesinin kendisinde zaten tanmlanmtr.
Doru, yani zaten burada.
yleyse, eer bu fonksiyonu buraya tekrar
aktarmak zorunda
kalsaydk, bu nesneye
bu nesnenin iinden doru olarak eriebilir miyiz?
ey, elimizden geleni yapyor, nk
her nesnede, JavaScript bize
"bu" ad verilen zel bir anahtar kelime veriyor.
O zaman deneyelim.
Burada zaten tanmlanm olan
doum yln gemek
yerine, bu nokta doum yln syleyebiliriz.
Yani "bu", bu balamda burada ne anlama geldiini John.
"Bu", bu nesneyi, u anki nesneyi ifade eder.
Yani bu yntemi burada ardmz zaman, bu nokta doum yl,
John dot doum yl anlamna gelecektir.
yleyse bir daha deneyelim ve onu burada
deitirelim, bylece kmz deiecek.
imdi 92'yi buraya koyalm, eer yeniden
yklerseniz, imdi 26 yanda olduunu grrz.
Bunun anlam "bu" aslnda ie yaryor.
imdi bu nokta doum ylna eriebiliriz, nk
"bu", tekrar, sadece mevcut nesneyi ifade eder.
Yani temelde, zerinde calcAge olan nesne.
Tamam, bu harika.
Ama aslnda bir adm daha ileri gidelim.
Peki bu sonucu gerekten doruca John
nesnesine saklamak istiyorsan ne olur?
Peki, bunu byle yapabiliriz.
Bu yzden nce ilk nce ya hesaplayabiliriz, yani bunun gibi.
Sonra, diyebiliriz ki, john dot ya yaa eittir.
Sa?
Ya da hepsini tek bir izgide yapabiliriz.
Yani byle bir ey.
Tamam, bu
yzden John Dot CalcAge' arn, ki bu
ya dnecek, ve sonra John Dot yan bu sonuca ayarladk.
yleyse, son derste rendiimiz gibi, bu
gibi zellikleri ayarlayabileceimizi unutmayn, deil mi?
Ama aslnda daha iyisini yapabiliriz.
Yani eer buradaki bir
nesnedeki bir zellie buradan eriebilecekseniz,
bu da onu ayarlayabileceimiz anlamna gelir, deil mi?
Ve buradaki rakam geri evirmek yerine,
bu nokta
yann bu nokta doum yl eksi 2018'e eit olmas gerektiini syleyebiliriz.
Yani imdi tek yapmamz gereken bu ilevi armak, doru mu?
Daha sonra, sonucun gerekten orada olup olmadn
grmek iin tm nesneyi konsola da kaydedebiliriz.
Ve hadi grelim.
Ve aslnda, burada 26 yandayz.
Ve bylece, bu alt.
Yani "bu" anahtar kelime, JavaScript'i renme
yolculuunuz boyunca uzmanlamanz gereken gerekten gl
ve gerekten nemli bir eydir.
Bu derste aslnda doum yln
fonksiyonun bir argman olarak geirmekten,
doum yln dorudan
"John" nesnesinden John nesnesinden okuyabilmek iin
gittiimizi hatrlayn ve oradan da
bir tane bile gittik. adm daha
ileriye ve ya sonucunu
dndrmek yerine, onu dorudan nesneye sakladk.
Ve bylece yapabileceimiz en
iyi ey bu ve bu ekilde almas gerekiyordu.
Bu nedenle, bu temel ilevsellik
ilevlerini ve "bu" anahtar
kelimeyi anlyorsanz, bu
kursun daha sonraki nesnelerine hakim olmann yolundasnz.
nk bu aslnda ok karmak bir konu
ve daha sonra kursumuzda
daha derinlere ineceiz.
Ama imdilik, sadece bir nesnenin
temel olarak kendisine iaret eden zel bir
"bu" anahtar kelimesi olduunu anlamam
isterim ve bunun
gibi yntemleri kullanabileceinizi anlamanz istiyorum.
Yani, size bu videoda gsterdiim gibi.
Tamam, mantkl m?
Yani imdi baka bir kodlama
meydan okuma iin hazr olduunu dnyorum.
Umarm bunlar seversin.
Becerilerinizi ve rendiklerinizi pratik yapabilmeniz iin
mkemmel olduklarn dnyorum.
Umarm bir an sonra orada grrz.