Jonas: Continuemos aprendiendo sobre objetos,
esta vez profundizando en los mtodos de objetos.
As que aprendimos en la ltima conferencia que
un objeto puede contener diferentes tipos de datos, verdad?
As que incluye un aumento, e incluso otros objetos,
pero tambin podemos incluso adjuntar funciones a los objetos.
Y estas funciones se llaman mtodos.
Entonces veamos por qu y cmo podemos crear mtodos.
Y para eso, retrocedamos y agarremos nuestro
objeto John para que no tengamos que volver a escribirlo todo.
Entonces aqu tenemos nuestro objeto.
Entonces, lo que queremos hacer aqu es agregar
la funcin, por lo tanto, un mtodo, a este objeto
John para calcular la edad de John.
As que no queremos tener la edad codificada en el objeto porque cambia
todos los aos, y lo que
permanece constante, por supuesto, es el ao.
Entonces, en lugar de tener la edad codificada aqu,
un objeto, tenemos una funcin que calcula esa edad.
Entonces, todo lo que tenemos que hacer es definir bsicamente otra clave.
As que calcAge, que significa calcular, por supuesto, tan calcAge,
y ahora al igual que antes, definimos el valor.
Y el valor aqu es una expresin de funcin, bsicamente.
Entonces escribimos funcin y luego el ao de nacimiento.
Bien, y eso es todo.
Ahora todo lo que tenemos que hacer es escribir nuestra funcin con eso.
Y ahora tal vez tenga un poco ms de sentido
por qu hemos aprendido sobre expresiones de funciones y declaraciones de funciones antes.
Entonces esta aqu es claramente una expresin de funcin, verdad?
Entonces, es como si tuviramos una funcin
sin el nombre, solo con el argumento que luego asignamos a
una variable, que en este caso es calcAge.
Y entonces esta funcin aqu es ahora un mtodo de Juan.
Entonces, ahora todo lo que tenemos que hacer es regresar
el ao, tal como lo hicimos antes, menos el ao de nacimiento.
De acuerdo, simple verdad?
Cmo crees que vamos a llamar esto?
Bueno, es muy simple de nuevo.
Y logremos que la consola registre el resultado de llamar a esa funcin.
Y as, la forma en que lo llamamos es exactamente de la
misma manera que accedemos a las propiedades.
Entonces, John y luego el punto.
En lugar de acceder a una
de las propiedades, tenemos acceso simple a calcAge.
Entonces es solo una llamada de funcin normal.
Calcrate y luego pasamos el ao,
entonces 1990 en este ejemplo.
Y ahora, obtendremos la edad que es 28, genial.
Entonces esa es una funcionalidad muy bsica de mtodos.
Y recuerde que en la clase de
matriz le mostr los mtodos para una
matriz, y eso significa que las matrices son en realidad tambin objetos
porque esa es la nica forma en
que pueden tener mtodos, ya que solo los objetos tienen mtodos.
Las matrices tienen todas estas funciones para
cambiarlas, como pulsar y abrir, recuerdas?
Profundizaremos sobre por qu las cosas funcionan as y
cmo podemos crear la misma funcionalidad para
nuestros objetos ms adelante en el curso.
Por ahora solo estamos hablando de los conceptos bsicos del mtodo.
Entonces solo para aprender cmo funcionan realmente los mtodos.
Continuando con nuestro ejemplo de John aqu,
estoy seguro de que notaron que el
ao de nacimiento de 1990, este aqu,
que pasamos como un argumento de la
funcin, ya est definido en el objeto John en s mismo.
Correcto, entonces ya est aqu, de hecho.
Entonces, qu pasa si en lugar de tener que
pasarlo a esta funcin
aqu de nuevo, podramos acceder
a esa propiedad desde este mtodo dentro de este objeto?
Bueno, resulta que podemos y eso
es porque en cada objeto,
JavaScript nos da una palabra clave especial llamada "this".
Entonces probemos eso.
En lugar de tener que aprobar el ao
de nacimiento que ya se
defini aqu, podemos decir este ao de nacimiento de punto.
As que "esto", lo que significa aqu en este contexto es John.
"Esto" significa este objeto, el presente, el objeto actual.
Entonces, cuando llamemos a este mtodo aqu, este ao de nacimiento de punto,
significar el ao de nacimiento de punto Juan.
Intentemoslo de nuevo y cambiemos aqu para
que nuestro resultado aqu cambie.
As que pongamos 92 aqu ahora, y si
vuelves a cargar, ahora vemos que ahora tiene 26.
Lo que eso significa es que "esto" realmente funciona.
De modo que ahora podemos acceder a este punto del
ao de nacimiento, porque "esto", nuevamente, significa simplemente el objeto actual.
As que, bsicamente, el objeto sobre el que tenemos calcAge.
De acuerdo, entonces eso es genial.
Pero en realidad vamos un paso ms all.
Entonces, qu pasa si realmente desea almacenar
este resultado en el objeto John?
Bueno, podramos hacerlo as.
Entonces, primero debemos calcular la edad, as es como esto.
Entonces, diramos, john dot age es igual a la edad.
Derecha?
O podramos hacerlo todo en una sola lnea.
Entonces algo como esto.
Est bien,
entonces llamamos john dot calcAge, que devolver la
edad, y luego configuramos john dot age para ese resultado.
As que recuerda que podemos establecer propiedades como esta
tal como lo aprendimos en la ltima conferencia, verdad?
Pero en realidad podemos hacerlo an mejor.
Entonces, si puede acceder a
una propiedad en un objeto actual
como este aqu, bueno, eso significa que tambin podemos configurarlo, verdad?
Entonces, en lugar de devolver este nmero aqu, simplemente
podemos decir que
esta edad de punto debe ser igual a 2018 menos este ao de nacimiento de punto.
Entonces, ahora todo lo que tenemos que hacer es llamar a esta funcin, verdad?
Luego tambin podemos registrar todo el objeto en la consola,
solo para ver si el resultado est realmente all.
Y, vemoslo.
Y de hecho, aqu tenemos la edad de 26 aos.
Y entonces, esto funcion.
Entonces, la palabra clave "this" es algo realmente
poderoso y realmente importante que deber dominar a lo
largo de su viaje de aprendizaje de JavaScript.
As que recuerda que en esta conferencia pasamos
de tener que pasar en el ao de
nacimiento como argumento de la
funcin, a poder leer el ao de nacimiento directamente
del objeto de John usando el "esto", y
luego desde all fuimos incluso uno da un paso
ms y, en lugar de devolver el
resultado de la edad, tambin lo almacenamos en el objeto.
Y as es lo mejor
que podemos hacer y as se supone que debe estar funcionando.
Por lo tanto, si comprende esta funcionalidad bsica
de mtodos y la palabra clave
"this", estar en camino
de dominar los objetos ms adelante en este curso.
Debido a que este es en realidad un tema
muy complejo, profundizaremos en l
ms adelante en el curso.
Pero por ahora, realmente quiero que
entiendas que un objeto tiene una palabra clave "this"
especial que bsicamente apunta a s
misma, y quiero que
entiendas que puedes usar mtodos como este.
Entonces, tal como te mostr en este video.
De acuerdo, tiene sentido?
As que creo que ahora
ests listo para otro desafo de codificacin.
Espero que te gusten estos.
Creo que son perfectos para que practiques tus habilidades y lo
que acabas de aprender.
As que con suerte te veo all en un segundo.