Istruttore:  di nuovo il momento della sfida di codifica.
Quindi eccoci qui.
E ricordiamo la prima sfida di codifica, in
cui Mark e John hanno confrontato i loro indici di massa corporea.
Quindi implementiamo ora la stessa funzionalit, ma
questa volta con oggetti e metodi.
Quindi, per ognuno di essi, crea un oggetto
con propriet per il nome completo, la massa e
l'altezza, quindi aggiungi un metodo a ciascun oggetto per calcolare l'IMC.
E quello che voglio che tu faccia qui
salvare il BMI sull'oggetto e anche restituirlo dal metodo.
E poi alla fine, voglio che tu acceda
alla console che ha il BMI pi alto, insieme al nome
completo e al rispettivo valore di BMI.
Tutto ok?
E ancora, non dimenticare che in realt potrebbero avere
lo stesso indice di massa corporea.
E se non ricordi la formula per il
calcolo dell'indice di massa corporea, allora  di nuovo qui.
E puoi anche tornare all'altra sfida
e trovare la soluzione l.
Basta tenere a mente che la massa deve
essere in chilogrammo e l'altezza in metri.
Va bene?
Quindi, di nuovo, sta usando la conoscenza che abbiamo appena
appreso nelle ultime due lezioni.
Quindi penso che questo sia un modo
divertente per te di mantenere immediatamente questa conoscenza.
Ok, allora buona fortuna e ci vediamo una volta che hai finito.