Instrutor:  tempo de desafio de codificao novamente.
Aqui vamos nos.
E vamos lembrar o primeiro desafio de
codificao, onde Mark e John compararam seus ndices de Massa Corporal.
Ento vamos agora implementar a mesma funcionalidade,
mas desta vez com objetos e mtodos.
Portanto, para cada um deles, crie um objeto
com propriedades para seu nome completo, massa e altura e,
em seguida, adicione um mtodo a cada objeto para calcular o IMC.
E o que eu quero que voc faa aqui
salvar o IMC no objeto e tambm retorn-lo do mtodo.
E, no final, quero que voc faa o
login no console com o maior IMC, junto com o nome
completo e o respectivo valor de IMC.
Tudo bem?
E, novamente, no esquea que eles realmente
podem ter o mesmo IMC.
E se voc no se lembra da frmula
para calcular o ndice de Massa Corporal, ento est aqui novamente.
E voc tambm pode voltar para o outro
desafio e encontrar a soluo l.
Apenas tenha em mente que a massa deve
estar em quilogramas e a altura em metros.
OK?
Ento, novamente, est usando o conhecimento que acabamos de aprender
nas ltimas duas palestras.
Ento eu acho que essa  uma
maneira divertida de voc manter esse conhecimento imediatamente.
Ok, ento boa sorte, e te vejo quando terminar.