Instructor: Es hora de Coding Challenge otra vez.
As que, aqu vamos.
Y recordemos el primer desafo de codificacin,
donde Mark y John compararon sus ndices de masa corporal.
As que ahora implementemos la misma funcionalidad,
pero esta vez con objetos y mtodos.
Entonces, para cada uno de ellos, cree un
objeto con propiedades para su nombre completo, masa y altura,
luego, agregue un mtodo a cada objeto para calcular el IMC.
Y lo que quiero que hagas aqu es guardar
el IMC en el objeto y tambin devolverlo desde el mtodo.
Y luego, al final, quiero que inicie sesin en
la consola que tiene el IMC ms alto, junto con el nombre
completo y el valor de IMC respectivo.
Todo bien?
Y nuevamente, no olviden que en realidad
pueden tener el mismo IMC.
Y si no recuerda la frmula para
calcular el ndice de masa corporal, est aqu de nuevo.
Y tambin puede volver al otro desafo
y encontrar la solucin all.
Solo tenga en cuenta que la masa debe
estar en kilogramos y la altura en metros.
Bueno?
As que esto, una vez ms, es utilizar el conocimiento que acabamos de
aprender en las dos ltimas conferencias.
As que creo que esta es una
forma divertida de retener ese conocimiento de inmediato.
De acuerdo, as que buena suerte, y nos vemos una vez que hayas terminado.