Eitmen: Yine Kodlama Mcadelesi zaman.
te balyoruz.
Ve Mark ve John'un Vcut
Kitle ndekslerini karlatrdklar ilk kodlama sorununu hatrlayalm.
imdi ayn ilevi yerine getirelim, ama
bu kez nesneler ve yntemlerle.
Bu nedenle, her biri iin, tam adlar,
ktlesi ve ykseklii iin zelliklere sahip bir nesne
oluturun, sonra, BMI'yi hesaplamak iin her nesneye bir yntem ekleyin.
Ve burada yapmak istediim ey, hem BMI'y hem
de nesneye kaydetmek ve ayn zamanda onu yntemden dndrmektir.
Ve sonunda, tam ad ve ilgili
BMI deeriyle birlikte en yksek BMI'ye sahip
olan konsola giri yapmanz istiyorum.
Tamam?
Ve tekrar, aslnda ayn BMI
sahip olabileceini unutmayn.
Beden Kitle ndeksini hesaplama
formln hatrlamyorsanz, o zaman tekrar burada.
Ve dier zorlua geri dnp
oradaki zm de bulabilirsiniz.
Sadece ktlenin kilogram ve metre
cinsinden ykseklii olmas gerektiini unutmayn.
Tamam?
Yani bu, yine, son iki derste
rendiimiz bilgiyi kullanyor.
Bu yzden bu bilginin derhal
saklanmasnn elenceli bir yolu olduunu dnyorum.
Tamam, iyi anslar ve bitirdiin zaman grrz.