Jonas: Peki, bu meydan okumay
baaryla tamamladn m? te ite byle yaptm.
Bu yzden, 'john' nesnesini nesne
edebi szdizimi ile oluturarak balayacam,
buraya biraz daha yer aalm.
Tamam,
o zaman tam ad
zellii olacak: 'John Smith'.
Sonra 'ktle' 92kg ve 'ykseklik' 1m ve 95cm,
yani bir doksan
be ve sonra BMI yntemini hesaplamamz gerekiyor,
bu yzden bu
daha zor ksm, doru, ama hala gerekten
zor deil, tamam. Bu yzden hibir argman
olmadan bir 'fonksiyon' kullanyoruz ve bu
yzden 'kitle' ve 'ykseklik' i okuyacaz nk hem 'mevcut' nesneden.
Peki, bunu nasl yapacaz?
Eh, forml 'bu' nokta
'ktlesi', 'bu' nokta 'ykseklik' kez
'bu' nokta 'ykseklii' blnm
'tamam' kare, tamam, bylelikle 'bu' hatrlyorum burada
geerli olduunu 'nesne' yani 'kitle'yi' mevcut '' john
'' nesnesinden okuyacaktr ve bylece 'kitle' burada
92 ve daha sonra
burada 'bu' nokta 'ykseklii
ve burada' bu 'iin de ayn olacaktr.
de. Yani, burada 1 olacak. 95 kere
1. 95 ve bu sonucu nerede saklamak istiyoruz?
Eh, bu nokta BMI olurdu.
Unutmayn, biz sadece
bunlar kullanarak nesne zelliklerini okuyamaz, ayn zamanda
onlar da kurabiliriz. Ve ite burada 'bu' nokta BMI
bu formln bir sonucu olacak, tamam. Ve aslnda bu, bu
yzden BMI'yi hesaplyoruz, sonra da onu geri
gndermemiz gereken metinden hatrlyoruz. Bylece, VK'yi cisme kaydedin ve
ayn zamanda metottan dndrn. Ve bylece,
'bu' nokta VK'ye dnn, tamam, bu
da 'john' ve imdi sadece devam
edip 'iareti' iin kopyalayacam nk
yntem aslnda tam
olarak ayn olacak, akas, tamam yani onun
hibir fark olmayacak. Forml ve her ey tam
olarak ayn ekilde alr ve bu nedenle 'iaret' nesnesinde
tam olarak ayn ynteme sahibiz. Burada Mark
Miller sonra ktle sadece
78 ve ykseklik
1'dir. 69, tamam, ve
bahsettiim gibi ayn kalyor, bu yzden imdi her ikisi
iin de BMI'yi hesaplamaya hazrz, bu yzden 'john' dot 'calc' BMI,
bu ekilde yntemleri aryoruz ve sonra da ayn ekilde ' iaret'.
Tamam.
Ve evet, aslnda bu iki nesneye bir bakalm.
Yani, 'konsol' nokta 'hem' hem de 'iaret',
'iareti', Yani, biz bu
'nesneleri' her ikisini de burada 'konsol'
iine almak istiyoruz. Yani, ite buradalar.
Ve imdi ikisinin de VK'leri olduunu gryoruz, bu yzden
John 24 yanda
ve Mark'n 27'si var, bu harika. Yani, 'nesneye' dorudan bal bir
ynteme sahip olmann gerekten ok gzel olduunu gryorsunuz, nk
bu ilev bu nesne ile gerekten ilgilidir,
bu durumda bu kiiye.
Bu nedenle, bu
hesaplamalar da yapabilecek bir d fonksiyona sahip
olmak yerine, metodu gerekten veri
ile birlikte kullanabileceimizi anlam oluruz. te bu yzden bu
modeli kullanyoruz, diyelim ki, bu 'en iyi
uygulama' yntemini 'nesnenin' iine sokmak. imdi muhtemelen bu iki 'nesneler'
zerinde ayn
ynteme sahip olmann size daha nce gsterdiim src sorumlusunu ihlal etmeyeceini dnrsnz,
bu yzden kendinizi 'kendinizi tekrar etmeyin' ve
aslnda bu doru bir
ekilde yaplmad iin dorudur. . Ama imdilik, bu
noktada sahip olduumuz bilgi ile, yapabileceimiz
en iyisi budur. Daha sonra, dersin
daha gelimi bir blmnde, kodu tekrar
etmek zorunda kalmadan, birden fazla nesnede ayn
yntemi nasl alabileceimizi reteceim. Ama imdilik bu daha
iyi bir ey, tamam. Bylece, sonunda 'konsola' kayt
olmalyz, ne demek istiyoruz? Kimin tam ad ve ilgili ile
birlikte en yksek BMI vardr. Bir beraberlik
gibi olabileceini unutma, yani ayn BMI.
Bunu daha nce yaptk, bu yzden,
'john' nokta BMI imdi
'mark' nokta BMI'dan daha bykse, nesneden buradan okuyabiliyor, o
zaman 'john'
noktasnn 'konsoluna' yazlmasna izin veriyoruz 'ilk
ad', ya da
aslnda 'tam ad' bir daha
okumak iin 'add'
ve 'john' nokta
BMI bir BMI vardr.
imdi 'eer burada' da, imdi
burada ikisinin de ayn olduu ve bu yzden de
bunu hesaba katmamz gerektii iin. Yani, imdi 'iareti'
nokta BMI 'john' nokta BMI daha byktr ve
daha sonra bu para kod burada,
burada yaptrn.
Bu 'iareti' olmal ve bu da.
Ve sonra sadece 'else' durumunda ayndr.
'Onlar ayn BMI' var.
Tamam, bizim verilere gre, Mark Miller en yksek
BMI'ya sahip ve 'o' da tam olarak
'konsol' iin kaydettiimiz ey bu. Yani 'mark' burada grdnz gibi 27 tane
ve 'john' 24 tane var.
Bu yzden imdi 'john'un ktlesini
burada ykseltebilelim,' diyelim ki '110'unda,
imdi her ikisinin
de daha byk BMI's var.
Yani, bu zaten neredeyse mkemmel, ama daha
iyisini yapabiliriz, tamam, bu yzden nce bunun
stesinden gelelim ve yapabileceimiz ey aslnda BMI'leri burada hesaplamak.
Yani, BMI'leri 'calc' BMI fonksiyonunu, elbette veya
metodu kullanarak hesaplyoruz,
demeliyim. Ve sonra
bu verileri buradaki kararlar almak iin kullanyoruz, ancak bu
yntemlerin aslnda BMI'y da dndrdn aklda tutuyoruz,
bu yzden, 'john' nokta BMI'sn burada yntem ars ile
deitirebiliriz, bylece bunu yapalm. Bu yzden burada gerekten
keseceim ve buraya yaptrn ve ayn ekilde 'iareti' iin.
Tamam, bu sana mantkl geliyor mu?
Bir kez daha, bu 'calc' BMI ynteminin, BMI'nn kendisinin
'geri dneceini' biliyoruz, burada var, yani
'bu' nokta VK'yi 'geri' getiriyoruz. Bu yzden, burada
BMI'yi hesaplayacaz ve sonra hemen 'geri'
yapacaz ve daha sonra bu mantksal karlatrmaya dahil edilecektir.
Tabii ki 'iareti' iin de, bu durumda,
'bu' burada 27 ile deitirilecek. 3, burada grdmz bu
ve bu 'john' dot
'calc' BMI 28 olacaktr. 9, doru, yani bu
'deer' burada.
Sonra karlatrma gerekleebilir ve her ey
ayn ekilde alabilir. Bu yzden, ilk nce BMI'yi
hesapladmz ve sadece okuduumuz bu ek izgilere ihtiyacmz yok.
Yani temelde onu hesaplayabilir ve ayn zamanda okuyabiliriz.
Burada daha sonra okuyabiliyoruz nk bu
noktada zaten hesaplanm oluyor ve dolaysyla tekrar
BMI yntemini kullanmayacaz. Biz sadece bir kere
aramak istiyoruz ve oradan da '' nesneyi
'' dorudan okuyabiliyoruz,
bu yzden 'calc' BMI'yi buraya veya buraya
koymayacaz nk bu noktada, yine zaten hesapladk.
Bu sana mantkl geliyor mu? Tabii ki,
yine, bu ekilde yapmak
zorunda kalmayacaksnz, bu yzden
gerekten nemli deil ama bu yzden
sizden bu deerleri kullanarak 'deerleri'
geri dndrmenizi istedim. Burada "deerleri" burada hesaplayabilir ve karlatrabiliriz.
Sadece ayn ekilde altn dorulamak iin,
ite doru zme sahip, harika.
Yani, neredeyse blmn sonundayz,
renecek bir ey daha
var, ki bir sonraki videoda yapacamz
ey olan 'Dngler' ve 'Tekrarlama'.
Umarm bunu beendin, bir dahaki sefere grrz.