Jonas: Entonces, lograste completar
exitosamente el desafo? Bueno, aqu est la forma en que lo hice.
Entonces, voy a comenzar creando el objeto
'john' con la sintaxis literal del
objeto, vamos a darle ms espacio aqu.
Muy bien,
entonces la propiedad del nombre
completo ser: 'John Smith'.
Entonces la 'masa' es 92kg y la 'altura' es 1m y
95cm, entonces uno noventa
y cinco y luego tenemos que calcular el mtodo
BMI, as que esta
es la parte ms complicada, correcto, pero an no
es realmente difcil, est bien. Entonces usamos una 'funcin' sin
ningn argumento y eso es porque vamos
a leer la 'masa' y la 'altura' tanto del 'objeto' actual.
Entonces, cmo vamos a hacer esto?
Bueno, la frmula es 'este'
punto 'masa' bien, dividido por 'este'
punto 'alto' veces 'esta' punto
'alto' por lo que la 'altura' al cuadrado, est
bien, as que recuerda que 'esto' aqu significa el actual
'objeto' para que lea la 'masa' del actual 'john'
'objeto' y as la 'masa'
aqu ser 92 y luego
la misma aqu para 'este' punto 'alto' y por
supuesto 'esto' aqu tambin. Entonces, aqu ser 1. 95 veces
1. 95 y dnde queremos almacenar este resultado?
Bueno, sera en este punto BMI.
Entonces, recuerde, no
solo podemos leer propiedades del objeto usando
'this', tambin podemos configurarlas. Entonces, aqu establece 'este' punto IMC ser
el resultado de esta frmula, est bien. Y eso es en realidad, as
que calculamos el ndice de masa corporal y luego recordamos
aqu que tambin deberamos devolverlo. Por lo tanto, guarde el IMC en el
objeto y tambin devulvalo del mtodo. Y as, devuelve
'este' punto BMI, est bien, entonces eso es
'john' y ahora voy a seguir adelante y
lo copiar para 'marcar' porque el
mtodo en realidad va
a ser exactamente el mismo, obviamente, est bien, entonces
no tendr ninguna diferencia. La frmula y todo funciona
exactamente de la misma manera, por lo que tenemos exactamente
el mismo mtodo en el objeto 'marcar'. Aqu est Mark
Miller, entonces la masa tiene
solo 78 y la
altura es 1. 69, est bien, y
como mencion el resto permanece igual, entonces ahora estamos listos para
calcular el IMC para ambos, as que 'john' dot 'calc' BMI, recuerda que as
es como llamamos a los mtodos y luego lo mismo para ' marca'.
Bueno.
Y entonces, s, echemos un vistazo a estos dos objetos en realidad.
Por lo tanto, 'console' dot 'log' tanto
'john' como 'mark', entonces,
queremos obtener estos dos 'objetos' aqu
en nuestra 'consola'. Entonces, aqu estn.
Y vemos que los dos tienen ahora su IMC, por
lo que John tiene
24 y Mark tiene 27, es genial. Entonces, ves que es muy
bueno tener un mtodo directamente conectado al 'objeto' porque esta
funcin est realmente relacionada con este 'objeto', a
esta persona en este caso.
Entonces, tiene sentido que podamos
tener el mtodo realmente junto con los datos en lugar
de tener una funcin externa que tambin pueda
hacer estos clculos, est bien. Es por eso que hacemos
uso de este patrn, digamos, esta 'mejor prctica' para
tener los mtodos dentro del 'objeto'. Ahora tu probablemente pienses que tener exactamente
el mismo mtodo
en estos dos 'objetos' viola un poco el principal del disco que te mostr antes as
que no 'repites el principal' y eso es correcto
as que esta no es la
manera perfecta de hacerlo . Pero, por ahora, con el
conocimiento que tenemos en este punto, esto es lo
mejor que podemos hacer. Ms adelante, en una
seccin ms avanzada del curso, voy a ensearle cmo
podemos tener exactamente el mismo mtodo en mltiples objetos
sin tener que repetir el cdigo. Pero por ahora esto est
ms que bien as, est bien. Entonces, finalmente tenemos que 'iniciar sesin' en
la 'consola', entonces, qu queremos decir? Quin tiene el IMC ms alto junto con
el nombre completo y el respectivo. No olvides que podran
ser como un empate, por lo que el mismo IMC.
Hemos hecho esto muchas veces antes, entonces, 'john'
dot BMI ahora lo lea aqu
desde el objeto si es mayor que 'mark' dot BMI, bueno,
entonces vamos
a 'registrar' a 'console' ese 'john' dot 'primer
nombre', o en realidad
es 'nombre completo' tiene un IMC
ms alto de 'agregar'
y 'john' punto
IMC para leerlo de nuevo.
Bien ahora en 'else if' aqu porque puede
haber el caso en el que ambos tengan lo mismo y entonces
tambin tenemos que dar cuenta de eso. Entonces, ahora su punto
'mark' BMI es ms grande que 'john' dot BMI y luego
solo permite tomar esta pieza aqu del cdigo,
pgalo aqu.
Esto debera ser 'marca', y este tambin.
Y luego solo el 'else' en caso de que sea lo mismo.
'Tienen el mismo IMC'.
De acuerdo, segn nuestros datos, Mark Miller tiene el IMC
ms alto y en el "eso" es exactamente lo
que registramos en la "consola". As que 'mark' tiene 27 como puedes
ver aqu y 'john' tiene 24.
As que ahora aumentemos la masa de
John aqu, digamos, 110, y ahora
en el "eso" tiene
el IMC ms grande de ambos.
Por lo tanto, ya es casi perfecto, pero podemos hacerlo an
mejor, est bien, as que vamos a deshacernos primero de
esto y lo que podemos hacer es calcular los IMC aqu mismo.
As que calculamos los IMC usando la funcin de IMC 'calc',
por supuesto, o el mtodo,
debera decir. Y luego usamos
esa informacin para tomar estas decisiones aqu, pero tenga en cuenta que
estos mtodos en realidad tambin devuelven el IMC, por lo
tanto, podramos reemplazar 'john' dot BMI aqu por la llamada al mtodo, as
que realmente lo podemos hacer. As que voy a
cortarlo aqu y pegarlo aqu y lo mismo para 'marcar'.
Bien, eso tiene sentido para ti?
As que, de nuevo, sabemos que este mtodo de IMC 'calc' aqu
'devolver' el IMC por s mismos, lo tenemos
aqu, as que 'devuelve' 'este' punto IMC. Entonces, aqu abajo calcularemos
el IMC y luego lo 'devolveremos' inmediatamente
y luego lo pondremos aqu en esta comparacin lgica.
Lo mismo por supuesto para 'mark', en este caso,
'this' aqu ser reemplazado por 27. 3, que es lo que
vemos aqu y este 'john'
dot 'calc' BMI tendr 28. 9, a la derecha, entonces
este 'valor' aqu.
Entonces la comparacin puede suceder y
todo puede funcionar igual. Entonces no necesitamos estas lneas
adicionales donde primero calculamos el IMC y solo luego lo leemos.
As que bsicamente podemos calcularlo y leer al mismo tiempo.
Aqu podemos leerlo porque en este momento ya est
calculado y, por supuesto, no vamos a volver a
llamar al mtodo de IMC. Solo queremos llamarlo una vez
y luego a partir de ah podemos leer directamente
el 'valor' del 'objeto',
as que no vamos a poner 'calc' BMI aqu
o aqu porque en este punto, de nuevo, ya est calculado.
Eso tiene sentido para ti? Por supuesto, una vez
ms, no tendras que hacerlo de esta forma,
as que no es realmente importante, pero esa
es la razn por la que te ped que tambin 'devuelvas'
los 'valores' de los mtodos para que podamos usar este
pequeo truco donde podemos calcular y comparar los 'valores' aqu, todo en una sola toma.
Solo para confirmar que funciona igual, por supuesto,
aqu vamos, con la solucin correcta, genial.
Por lo tanto, estamos casi al final de
la seccin, solo hay una cosa
ms que aprender, que es 'Loops' e 'Iteration', que es exactamente
lo que vamos a hacer en el prximo video.
Espero que hayas disfrutado este, nos vemos la prxima vez.