Jonas: Ento, voc conseguiu completar
com sucesso o desafio? Bem, aqui est o jeito que eu fiz isso.
Ento, eu vou comear criando o objeto
'john' com a sintaxe literal do
objeto, vamos dar mais espao aqui embaixo.
Tudo bem,
ento a propriedade do nome
completo ser: 'John Smith'.
Ento a 'massa'  92kg ea 'altura'  1m e
95cm, ento noventa e
cinco e ento precisamos calcular o mtodo do IMC,
ento essa  a
parte mais difcil, certo, mas ainda no
realmente difcil, ok. Ento, usamos uma 'funo' sem
nenhum argumento e isso  porque
vamos ler a 'massa' e a 'altura' tanto do 'objeto' atual.
Ento, como vamos fazer isso?
Bem, a frmula  'este'
ponto 'massa' ok, dividido por 'este'
ponto 'altura' vezes 'esse' ponto
'altura' ento a 'altura' ao quadrado, ok, ento
lembre-se do 'isto' aqui significa a corrente 'objeto' por
isso vai ler a 'massa' do atual 'joo' 'objeto'
e ento a 'massa' aqui
ser 92 e ento o
mesmo aqui para 'este' ponto 'altura' e claro
'isso' aqui tambm. Ento, aqui vai ser 1. 95 vezes
1. 95 e onde queremos armazenar esse resultado?
Bem, seria neste ponto IMC.
Ento, lembre-se, podemos no
apenas ler as propriedades do objeto usando 'this',
mas tambm podemos defini-las. E ento, definir 'this' dot IMC
ser um resultado dessa frmula, ok. E isso  verdade, ento
calculamos o IMC e lembramos aqui do texto
que tambm devemos devolv-lo. Ento, salve o IMC no objeto e
tambm o retorne do mtodo. E ento,
retorne 'this' dot BMI, ok, ento
isso  'john' e agora eu
vou apenas copiar o 'mark'
porque o mtodo
exatamente o mesmo, obviamente no vai
ter diferena. A frmula e tudo funciona
exatamente da mesma maneira e, portanto, temos exatamente o
mesmo mtodo no objeto 'mark'. Aqui seu Mark
Miller ento a massa
apenas 78 e a
altura  1. 69, ok, e
como eu mencionei o resto permanece o mesmo, ento estamos agora
prontos para calcular o IMC para ambos, ento 'john' pontua 'calc' IMC, lembre-se
que  assim que chamamos mtodos e depois o mesmo para ' marca'.
OK.
E assim, sim, vamos dar uma olhada nesses dois objetos na verdade.
Ento, 'console' ponto 'log' tanto 'joo' quanto
'marca', Ento, ns queremos
pegar esses dois 'objetos' aqui
no nosso 'console'. Ento, aqui esto elas.
E vemos que ambos agora tm seu IMC,
ento John tem
24 e Mark tem 27, timo. Ento, voc v que  realmente
muito bom ter um mtodo diretamente ligado ao 'objeto' porque
essa funo est realmente relacionada a esse 'objeto',
a essa pessoa neste caso.
Ento, faz sentido que possamos
ter o mtodo realmente junto com os dados em vez
de ter uma funo externa que poderia
fazer esses clculos tambm, ok. Ento  por isso que
fazemos uso desse padro, digamos, essa 'melhor prtica' para
ter os mtodos dentro do 'objeto'. Agora, provavelmente voc est pensando que ter
exatamente o mesmo
mtodo nesses dois 'objetos' viola o diretor da unidade que eu mostrei antes, ento no se
'repita o princpio' e isso est correto, ento essa
no  a maneira perfeita
de fazer isso. . Mas, por enquanto, com o
conhecimento que temos neste momento, isso  o
melhor que podemos fazer. Mais tarde, em uma
seo mais avanada do curso, vou ensinar como
podemos ter o mesmo mtodo exato em vrios objetos
sem ter que repetir o cdigo. Mas por enquanto isso
mais do que bem assim, tudo bem. Ento, finalmente temos que 'logar' para o
'console', ento o que queremos dizer? Quem tem o maior IMC juntamente com
o nome completo e o respectivo. No se esquea que
eles podem ser como um empate, ento o mesmo IMC.
Ns fizemos isso muitas vezes antes, ento, 'john'
dot BMI permite agora l-lo aqui
a partir do objeto se for maior que 'mark' ponto BMI,
bem, ento
vamos 'log' para o 'console' que 'john' dot
'primeiro nome', ou na
verdade  'nome completo' tem um
IMC mais alto de
'add' e 'john'
ponto IMC para l-lo novamente.
Tudo bem agora em 'else if' aqui,
porque pode haver o caso em que ambos tm o mesmo e,
portanto, temos que dar conta disso tambm. Ento, agora seu ponto
de 'marca' BMI  maior que 'john' ponto BMI e ento
vamos pegar essa parte aqui do cdigo,
cole aqui.
Isso deveria ser 'mark' e este tambm.
E ento apenas o 'else', caso seja o mesmo.
"Eles tm o mesmo IMC".
Ok, ento, de acordo com nossos dados, Mark Miller tem
o maior IMC e no 'isso'  exatamente o
que ns registramos no 'console'. Ento 'mark' tem 27 como voc pode
ver aqui e 'john' tem 24.
Ento, vamos agora aumentar a massa
de John aqui, digamos, 110 e
agora no 'it' ele
tem o IMC maior de ambos.
Ento, j  quase perfeito, mas podemos fazer
ainda melhor, ok, ento vamos nos livrar disso
e o que podemos fazer  calcular os IMCs aqui.
Ento, calculamos os IMCs usando a funo IMC 'calc',
claro, ou o mtodo,
devo dizer. E ento ns
usamos esses dados para tomar essas decises aqui, mas tenha em
mente que esses mtodos tambm retornam o IMC, ento,
poderamos substituir o 'john' ponto IMC aqui pela chamada do mtodo,
ento vamos realmente fazer isso. Ento, vou cort-lo
aqui e col-lo aqui e igual para 'mark'.
Tudo bem, isso faz sentido para voc?
Ento, novamente, sabemos que este mtodo IMC 'calc' aqui
'retornar' o IMC, ns o temos
aqui, ento 'retorne' 'este' ponto BMI. Ento, aqui embaixo, vamos
calcular o IMC e, em seguida, imediatamente
"devolv-lo" e, em seguida, ser colocado aqui nesta comparao lgica.
O mesmo  claro para 'mark', neste caso, 'this'
aqui ser ento substitudo por 27. 3, que  o que
vemos aqui e este 'john'
ponto 'calc' IMC ser 28. 9, certo, ento esse
'valor' aqui.
Ento a comparao pode acontecer e tudo pode
funcionar da mesma forma. Portanto, no precisamos dessas linhas
adicionais onde primeiro calculamos o IMC e s depois lemos.
Ento podemos basicamente calcular e ler ao mesmo tempo.
Aqui, ento, podemos l-lo j porque neste momento ele
j est calculado e  claro que no vamos
chamar o mtodo BMI novamente. Ns s queremos cham-lo uma
vez e, em seguida, a partir da podemos apenas
ler diretamente o 'valor'
do 'objeto', ento no vamos colocar 'calc' IMC aqui
ou aqui porque neste ponto, novamente, ele j est calculado.
Isso faz sentido para voc?  claro que, novamente,
voc no teria que fazer desta forma, ento
no  realmente importante, mas essa
a razo pela qual eu pedi para voc 'devolver' os
'valores' aqui dos mtodos para que possamos usar este
pequeno truque onde podemos calcular e comparar os 'valores' aqui em um take.
Apenas para confirmar que funciona da mesma forma, aqui
vamos ns, com a soluo correta, timo.
Ento, estamos quase no final da seo,
h apenas mais uma coisa para
aprender, que  o 'Loops' e 'Iteration', que  exatamente
o que vamos fazer no prximo vdeo.
Espero que tenham gostado deste, at a prxima.