Jonas: Allora, sei riuscito a completare
la sfida con successo? Bene, ecco come l'ho fatto.
Quindi, inizier creando l'oggetto "john" con
la sintassi letterale dell'oggetto, diamo
un po 'pi di spazio qui.
Bene,
quindi la propriet del
nome completo sar: "John Smith".
Quindi la "massa"  92 kg e "l'altezza"  di
1 me 95 cm,
quindi un novantacinque e quindi dobbiamo calcolare il metodo
BMI, quindi questa
la parte pi difficile, giusto, ma non
ancora molto difficile, okay. Quindi usiamo una 'funzione'
senza argomenti e questo perch
leggeremo la 'massa' e 'l'altezza' sia dall'attuale 'oggetto'.
Quindi, come lo faremo?
Bene, la formula
'questo' punto 'massa' ok, diviso per
'questo' punto 'altezza' volte 'questo'
punto 'altezza' quindi l'altezza 'al quadrato, ok, quindi
ricorda che' questo 'qui significa corrente 'oggetto' quindi legger
la 'massa' dall'attuale 'john' 'oggetto' e quindi la
'massa' qui sar 92
e quindi lo stesso qui
per 'questo' punto 'altezza' e ovviamente 'questo'
qui anche. Quindi, qui sar 1. 95 volte
1. 95 e dove vogliamo memorizzare questo risultato?
Bene, sarebbe in questo punto BMI.
Quindi, ricorda, non
possiamo solo leggere le propriet dall'oggetto usando
'questo', possiamo anche impostarle. E quindi qui impostare 'questo' punto BMI deve
essere il risultato di questa formula, va bene. E questo  in realt,
quindi calcoliamo il BMI, quindi ricordiamo qui dal testo
che dovremmo anche restituirlo. Quindi, salva l'IMC sull'oggetto e
restituiscilo anche dal metodo. E cos, restituisci
'questo' puntatore BMI, okay, quindi questo
'john' e ora ho intenzione di andare
avanti e copiarlo per 'mark' perch
il metodo in realt
sar esattamente lo stesso, ovviamente, okay non avr
alcuna differenza La formula e tutto
funziona esattamente allo stesso modo e quindi abbiamo
lo stesso identico metodo sull'oggetto 'marchio'. Qui il suo
Mark Miller quindi la massa
solo 78 e
l'altezza  1. 69, ok, e
come ho detto il resto rimane lo stesso, quindi ora siamo
pronti per calcolare il BMI per entrambi, quindi 'john' punto 'calc' BMI, ricordate
che  come chiamiamo i metodi e poi lo stesso per ' marchio'.
Va bene.
E quindi, s, diamo un'occhiata a questi due oggetti in realt.
Quindi, 'console' punto 'log' sia 'john'
che 'mark', quindi, vogliamo
avere entrambi questi 'oggetti' qui
nella nostra 'console'. Quindi, eccoli qui.
E vediamo che entrambi hanno ora il loro indice di massa corporea in
modo che John abbia un
24 e Mark ne abbia un 27, cos grande. Quindi, vedi che in realt
molto bello avere un metodo direttamente collegato all''oggetto 'perch questa funzione
realmente correlata a questo' oggetto ', a questa
persona in questo caso.
Quindi, ha senso che
possiamo avere il metodo davvero insieme ai dati invece
di avere una funzione esterna che potrebbe
fare anche questi calcoli, okay. Ecco perch utilizziamo questo
modello, diciamo, questa 'best practice' per avere
i metodi all'interno dell '"oggetto". Ora probabilmente penserai che avere lo stesso
identico metodo su
questi due "oggetti" viola il principio di unit che ti ho mostrato prima quindi non ti
"ripeti te stesso" e questo  effettivamente corretto, quindi
questo non  il modo
perfetto per farlo . Ma, per ora, con la
consapevolezza che abbiamo a questo punto, questo  il
meglio che possiamo fare. Successivamente, in una sezione
pi avanzata del corso, ti spiegher come possiamo
avere lo stesso identico metodo su pi oggetti
senza dover ripetere il codice. Ma per ora
va bene cos, okay. Quindi, finalmente dobbiamo "accedere" alla
"console", quindi cosa vogliamo dire? Chi ha il BMI pi alto insieme
al nome completo e al rispettivo. Non dimenticare che potrebbero
essere come un pareggio, quindi lo stesso indice di massa corporea.
L'abbiamo gi fatto molte volte, quindi, il punto
'john' punto BMI ora lo
legge qui dall'oggetto se  maggiore del 'segno' punto BMI, beh,
quindi lascia
'logga' alla 'console' che 'john' punto 'nome', o
in realt
'nome completo' ha un BMI pi
alto di 'add'
e 'john' punto
BMI per leggerlo di nuovo.
Va bene ora in 'else if' qui
perch pu esserci il caso in cui entrambi hanno lo stesso e
quindi dobbiamo tener conto anche di questo. Quindi, ora il suo
punto 'BMI' punto  pi grande di 'john' punto BMI e quindi
lascia solo afferrare questo pezzo qui di codice,
incollarlo qui.
Questo dovrebbe essere 'segno', e anche questo.
E poi solo il 'else' nel caso in cui sia lo stesso.
"Hanno lo stesso indice di massa corporea".
Va bene cos, secondo i nostri dati, Mark Miller ha
il BMI pi alto e nel 'it'  esattamente
quello che registriamo nella 'console'. Quindi 'mark' ha 27 come puoi vedere
qui e 'john' ne ha 24.
Cos ora aumentiamo la massa di
John qui, diciamo, 110 e cos
ora nel 'it' ha
il BMI pi grande di entrambi.
Quindi,  gi quasi perfetto, ma possiamo fare anche meglio,
okay, quindi permettiamo di liberarcene prima di tutto e
quello che possiamo fare  in realt calcolare i BMI proprio qui.
Quindi calcoliamo i BMI usando la funzione BMI 'calc',
ovviamente, o il metodo,
dovrei dire. E poi usiamo
questi dati per prendere queste decisioni qui, ma teniamo presente che
questi metodi restituiscono effettivamente anche il BMI, quindi, potremmo sostituire
il punto BMI 'john' qui con la chiamata al metodo, in modo
da consentirci di farlo. Quindi ho intenzione di
tagliarlo qui e incollarlo qui e lo stesso per 'mark'.
Bene, quindi ha senso per te?
Quindi, di nuovo, sappiamo che questo metodo 'calc' BMI
qui 'restituir' l'IMC stesso, lo abbiamo
qui, quindi 'restituisci' 'questo' punto BMI. Quindi quaggi calcoleremo
il BMI e immediatamente lo "restituiremo"
e verr quindi messo qui in questo confronto logico.
Lo stesso ovviamente per 'marchio', in questo caso 'questo'
qui verr quindi sostituito con 27. 3, che  quello che
vediamo qui e questo 'john'
punto 'calc' BMI sar 28. 9, giusto, quindi questo
'valore' qui.
Quindi il confronto pu accadere e tutto pu
funzionare allo stesso modo. Quindi non abbiamo bisogno di queste
linee aggiuntive dove prima calcoliamo il BMI e solo dopo lo leggiamo.
Quindi possiamo praticamente calcolarlo e leggerlo allo stesso tempo.
Qui allora possiamo leggerlo gi perch a questo punto
gi calcolato e quindi ovviamente non chiameremo di
nuovo il metodo BMI. Vogliamo solo chiamarlo una
volta e poi da l in poi possiamo solo
leggere direttamente il 'valore'
dall''oggetto 'quindi non metteremo' calc 'BMI qui o qui
perch a questo punto, di nuovo,  gi calcolato.
Ha senso per te? Naturalmente, di nuovo, non
dovresti farlo in questo modo, quindi non
molto importante, ma in realt  il motivo
per cui ti ho chiesto anche di "restituire" i "valori"
qui dai metodi in modo che possiamo usare questo piccolo
trucco in cui possiamo calcolare e confrontare i "valori" qui in un colpo solo.
Solo per confermare che funziona lo stesso naturalmente,
eccoci, con la soluzione giusta, ottima.
Quindi, siamo quasi alla fine della
sezione, c' solo un'altra cosa
da imparare, che  "Loops" e "Iteration" che
esattamente ci che faremo nel prossimo video.
Spero che ti sia piaciuto questo, ci vediamo la prossima volta.