Jonas: Quindi abbiamo quasi finito con le
basi di JavaScript, ma manca ancora una cosa che
cruciale per la programmazione in generale,
e questo  un loop.
Quindi nella conferenza in cui per la
prima volta ti ho presentato la dichiarazione
if else, ho menzionato che era solo una delle molte strutture di controllo.
E quindi ecco alcune altre strutture di controllo, loop.
Quindi i loop sono un aspetto molto
importante di qualsiasi linguaggio di programmazione.
Immagina solo di avere un compito molto ripetitivo.
Invece di scrivere per esempio
10 linee dello stesso codice, dovresti semplicemente usare un ciclo.
Quindi possiamo praticamente automatizzare le attivit
ripetitive usando i loop, ok?
E ci sono diversi tipi
di loop in JavaScript, e inizieremo con un ciclo semplice per.
Quindi supponiamo di aver bisogno di stampare
i numeri da zero a nove.
Ok, quindi qualcosa come la console. log e poi uno.
E poi due, tre, quattro, cinque, e
cos via e cos via.
Quindi dovresti farlo 10 volte,
ma non  affatto una buona idea.
E cos invece di nuovo, usiamo un ciclo.
E ho intenzione di iniziare con un ciclo for.
Quindi scriviamo per, e quindi il ciclo
for ha tre parti.
Ha il valore iniziale del contatore,
la condizione che viene valutata
prima di ogni iterazione del
ciclo e infine un contatore di aggiornamento dopo ogni iterazione, ok?
Quindi esaminiamoli uno per uno.
Quindi la prima parte  il valore iniziale di un contatore.
Quindi immagino che vogliamo stampare da zero a nove.
E cos iniziamo da zero.
Quindi definiamo una variabile chiamata I per esempio e
la impostiamo su zero.
E io uso I qui perch sono una specie
di standard in JavaScript per una variabile contatore.
Quindi questa  una variabile che verr aggiornata in ogni ciclo.
Quindi usiamo il punto e virgola e ora la seconda parte.
Quindi questa  una condizione che
viene valutata prima di ogni iterazione del ciclo per
vedere se il ciclo successivo deve ancora essere eseguito.
Quindi se vogliamo contare da zero a
nove, beh allora la nostra
condizione sar che dovrei essere meno di 10, ok?
Quindi, solo se questo risulta essere vero,
allora il ciclo successivo verr effettivamente eseguito, ok?
Quindi all'inizio iniziamo con zero e
quindi sar pari a zero e zero  inferiore a
10 e quindi  vero, e quindi il ciclo inizier, va bene?
E poi il prossimo e finalmente abbiamo il contatore
aggiornato dopo ogni iterazione.
Quindi se vogliamo contare da
zero a nove come zero, uno, due,
tre, quattro, cinque, tutti i numeri, poi
in ogni iterazione vogliamo aumentare di uno a uno.
E ricorda, un operatore speciale
per farlo,  il plus.
Quindi questo  lo stesso di scrivere I uguale a
pi uno, ricordalo?
Ok, e poi qui abbiamo fondamentalmente il blocco del ciclo.
Quindi cosa dovrebbe accadere in ciascuno dei loop?
E nel piccolo esempio, tutto quello
che vogliamo fare  registrare veramente questi numeri sulla console.
Quindi console. log I, e cos ,
davvero cos.
Diamo un'occhiata e cos
ora qui vedi tutti questi 10 numeri da
zero a nove, va bene?
Quindi riprendiamolo e vediamo perch funziona.
Quindi sto aggiungendo un commento qui e provo
a scrivere cosa succede in ogni iterazione.
Quindi iniziamo e sar zero, giusto?
Quindi la condizione viene
valutata, e quindi zero  ovviamente inferiore a 10
e quindi  vero.
Quindi collegheremo I alla console.
Quindi accedi alla console.
E infine alla fine il contatore viene aggiornato, ok?
E quindi, oltre a ci, va bene?
Quindi nella prossima iterazione,
avremo io  gi uno a questo punto, giusto?
E cos il test ora  meno di 10, il che
ancora vero, e quindi inizier la prossima iterazione.
E cos ancora una volta loggiamo I
nella console e poi sar incrementato di uno.
Quindi lo facciamo un paio
di volte finch non arriviamo alla fine, ok?
Quindi copiamo questo qui e ancora
questo  solo per mostrarvi come funziona.
Quindi questo succede un paio di
volte fino a quando non siamo in un punto
in cui ho gi nove anni, e cos, e qui volevo effettivamente meno simboli.
E cos a questo punto siamo alle
nove e nove  ancora meno di
10, e quindi  vero.
Poi registriamo l'I
nella console e io mi incremento come prima, ok?
Ma allora significa che al prossimo passo
saremo alle 10.
E cos 10, meno di 10, ora  falso.
E cos entriamo nel ciclo.
In realt, usciamo dal ciclo, il
che significa che il ciclo
termina e non continua pi a funzionare.
Ed ecco perch ci fermiamo alle nove, va bene?
Ha senso?
Ora potremmo ovviamente cambiare alcune cose
qui, quindi immagina di voler contare fino a 20.
Quindi potremmo metterne 20.
In realt questo andr
fino alle 19, ma immagina se volessimo davvero partire da
zero e includere a 20.
Quindi vogliamo iniziare da uno non zero, mi dispiace.
Quindi partendo da uno e abbiamo voluto includere a 20.
Quindi possiamo dire meno o meno.
E cos in questo caso questo fallir
non appena avr 21 anni.
E cos iniziamo da uno e andiamo fino a 20.
E possiamo anche aggiungere un
passaggio qui, quindi invece di aggiungerne uno, possiamo
aggiungere due in ogni iterazione, quindi proviamo.
Quindi, invece di fare i
plus plus, possiamo fare anche io pi due.
E ricorda che  lo stesso di
scrivere I eguaglia I pi due.
Controlliamo ora.
E quindi funziona davvero.
Quindi iniziamo con uno, giusto?
E poi abbiamo aumentato il contatore di
due, e cos il prossimo sar tre, giusto?
E poi cinque e cos
via e cos via fino al
19 e 20 non  incluso perch 19 pi due  gi 21 che
ovviamente superiore a 20.
Bene, quindi questa
la funzionalit di base del ciclo for.
Ora vediamo un esempio un po 'pi pratico.
Quindi diciamo che abbiamo
un array qui e in realt copiamo
l'array dalla conferenza dell'array qui e, dov'?
Quindi s, questo  quello che intendo.
Quindi l'array John, invece
di doverlo scrivere di nuovo.
Quindi abbiamo un paio di dati qui su John.
Quindi diciamo che abbiamo
un'app in cui dobbiamo mostrare questi cinque valori
qui alla console.
Beh, forse non per la console, ma per l'interfaccia utente, ma
stiamo solo lavorando con la console qui.
E quindi facciamo finta che dobbiamo bloccare
questi cinque valori qui alla console.
E cos ovviamente, proprio come prima,
potremmo farlo in questo modo.
Quindi John,
zero, e
poi come fino a cinque, in realt a
quattro, giusto?
Quindi potremmo farlo in questo modo, giusto?
In tal modo risolverebbe il problema, ma non in senso positivo.
Quindi immagina di avere effettivamente 50 elementi in questo
array e non solo cinque,
quindi cosa faresti allora?
Non  possibile creare solo 50 righe dello stesso codice.
E quindi ovviamente qui la soluzione  usare un ciclo,
quindi liberiamoci di questo
qui e invece lo scriviamo come un loop.
Quindi, di nuovo, un ciclo for.
Quindi var I  uguale a zero e perch iniziamo da zero?
Bene, iniziamo da zero perch la matrice  basata
su zero, e ci che vogliamo
usare il contatore qui,  leggere l'elemento dell'array in
posizione zero, uno, due, tre e quattro, va bene?
Quindi partiamo da zero e vuoi
che il ciclo funzioni fintanto che sono
inferiore alla lunghezza dell'array, ok?
E perch?
Beh, perch la lunghezza di questo array
cinque e quindi finch il contatore  inferiore a cinque,
quindi zero, uno, due, tre o quattro,
possiamo quindi leggere i dati da questo array.
Ma a partire da cinque non ci sono pi dati nell'array.
Quindi non c' niente nella posizione cinque dell'array John.
E cos alle cinque non vogliamo pi leggere nulla.
Quindi ricorda come possiamo leggere la lunghezza di un array,
quindi il numero di elementi?
Bene, tutto ci che dobbiamo fare  usare la propriet length, ok?
E poi vogliamo
leggerli tutti, e cos facciamo plus pi come prima, va bene?
Quindi quest'anno forse non ti sembrer al 100%, ma
dopo vedrai esattamente cosa faremo qui
qui nel blocco di questo ciclo, ok?
Quindi quello che faremo  accedere alla console
John nella posizione I.
Ok, quindi, invece di scrivere zero,
uno, due, tre e quattro, lasciamo
che il ciclo si occupi di inserire i
numeri in questo punto.
Quindi nel primo sar zero e poi
uno e poi due e poi tre e poi quattro,
ma non cinque perch John. la lunghezza  cinque
e questo ciclo funziona solo fino a quando il
contatore  inferiore a cinque in questo caso, ok?
Quindi proviamo e s, eccoci qui.
Quindi tutti questi cinque registri non provengono dalla
riga 597, quindi questa riga qui.
Quindi questa logica qui ha senso per te?
Per sicurezza, facciamolo di nuovo.
Quindi abbiamo bisogno di questa variabile
contatore qui per accedere
alla console John zero, uno, due, tre e quattro.
Quindi vogliamo che tutti questi cinque elementi
vengano registrati nella console.
E invece di dover scrivere Giovanni uno,
Giovanni due, Giovanni tre, Giovanni quattro e Giovanni cinque,
usiamo solo questo ciclo.
E cos iniziamo da zero perch questo  il primo
elemento nel nostro array.
Dopo ogni iterazione dell'array,
aumentiamo il valore del contatore
di uno perch vogliamo leggere tutti
e cinque i valori e infine eseguiamo questo ciclo finch
la variabile contatore  ancora pi piccola della
lunghezza totale dell'array, che  cinque.
Quindi andr a zero, per due, per tre, per quattro,
ma non per cinque
perch non c' nulla nella posizione cinque.
E naturalmente potremmo averlo messo manualmente
qui con un cinque, ma
poi immaginiamo di aggiungere qualcosa qui.
Quindi qualcosa di simile al blu come
colore preferito e quindi non cambierebbe dinamicamente l'array.
Quindi, se ora lo
ricarichi, non mostrer il blu qui alla console.
Ma invece se torniamo indietro e lo mettiamo a John. lunghezza, beh allora
calcoler automaticamente la lunghezza
e quindi passer attraverso l'intero array,
perch ora John. la lunghezza  sei e
quindi eseguir anche il loop
dell'elemento numero cinque nell'array.
Quindi in effetti adesso  apparso quaggi, anche il blu.
Okay, quindi spero che ora sia chiaro per te e il
ciclo degli array  in realt uno dei pi grandi
casi d'uso per il
ciclo, quindi questo  davvero importante da capire.
Ora ci sono modi davvero
migliori e anche modi pi semplici
per ottenerlo senza utilizzare questo ciclo specifico.
Ma ancora una volta, ne parliamo un po
'pi tardi, perch  un argomento un po' pi
complesso, e per ora stiamo semplicemente guardando i fondamenti.
Quindi questo era il ciclo for, ma c' anche
un altro tipo di loop in JavaScript e questo  il semplice ciclo while.
Proviamo quindi a replicare qui la stessa
funzionalit con il ciclo while.
Quindi la differenza tra il "for" e il
"while"  che mentre abbiamo solo la condizione.
Quindi tutto ci che dobbiamo passare nel ciclo
while  davvero questa parte.
Quindi possiamo dire che mentre io sono meno di Giovanni. lunghezza, quindi dovrebbe continuare
ad eseguire questo codice.
Quindi fondamentalmente questa funzionalit di accesso qui.
Quindi, se vuoi avere la
stessa identica funzionalit del ciclo
for qui, dovremmo iniziare innanzitutto definendo
la variabile qui.
Quindi sono uguale a zero e alla
fine di ogni ciclo dovremo incrementare I, ok?
E cos  in realt.
E quindi questo qui ora  esattamente lo
stesso di questo per il loop qui.
Ma ovviamente  molto pi
semplice usare il ciclo for qui.
Volevo solo farti sapere che c'era anche
un modo per farlo con il ciclo
while, quindi aggiungere alcuni commenti qui.
Quindi questo  il
ciclo while e mentre questo  il ciclo for, va bene?
E ora voglio solo mostrarti le dichiarazioni
continue e di pausa.
Quindi usiamo l'istruzione break
per uscire da un
ciclo e usiamo continuare per uscire
dall'iterazione corrente del ciclo e
continuare con il successivo.
Quindi diamo un'occhiata a un paio di esempi veloci.
E penso di non averti nemmeno mostrato i risultati di questo.
Quindi, solo per essere sicuri, e
ora lo , ora abbiamo tutti questi elementi qui,
ma lo vedete come lo stesso.
Quindi abbiamo questi sei qui provenienti dal
ciclo for e abbiamo questi sei che arrivano
dal ciclo while alla riga 604, giusto?
E cos infatti funziona allo stesso modo.
Ora in realt sbarazziamoci di questi qui.
Non mi liberer davvero, li commenter solo
in modo che non si mettano sulla
mia strada per la prossima parte, va bene?
Quindi copiamo questo qui in
modo che ora possa mostrarti le dichiarazioni continue
e di interruzione.
E iniziamo con il continuare.
Quindi, di nuovo, il continuo, lo usiamo
per uscire dall'iterazione corrente del
ciclo e poi continuare fino al prossimo, ok?
Quindi diciamo per esempio che volevamo solo bloccare
elementi che sono punti di forza, ok?
E cos possiamo implementare la logica che
lo far in modo che se non
una stringa, uscir dall'iterazione corrente e
poi continuer con quella successiva, va bene?
Quindi, come controlliamo se  effettivamente una stringa?
Ricorda bene il tipo di operatore
che abbiamo usato proprio all'inizio della sezione.
Quindi tutti possiamo dire che tipo e penso
di aver scritto male, quindi tipo di John, aggiungi la posizione
corrente, quindi questa  diversa da una stringa
e una cosa che
non abbiamo usato fino a questo punto.
Quindi abbiamo usato sempre l'equivalente ma ora
non voglio essere uguale, voglio diverso.
E diverso abbiamo usato il punto esclamativo come questo.
Quindi quest'anno  un operatore rigoroso diverso.
E proprio come con il triplo e il
doppio equivale, qui abbiamo anche il normale operatore diverso
e quindi il rigoroso operatore diverso come questo.
E proprio come
con l'uguaglianza dovremmo sempre
usare questo, qui dovremmo sempre usare questo.
Quindi punto esclamativo e quindi uguale, ok?
E quindi questo significa diverso.
E quindi quello che
vogliamo fare qui  che ogni volta che il
tipo di elemento corrente  diverso
da una stringa, beh, vogliamo solo continuare, ok?
E penso che anche questo sia qualcosa di nuovo.
Penso che fino a questo
punto abbiamo sempre fatto il se in questo modo.
Quindi abbiamo avuto questo blocco e poi il tipo di testo in
questo modo, ok?
Ma se  solo come su una
riga e solo una semplice istruzione if come questa, possiamo
effettivamente farlo in una riga senza le parentesi graffe
e basta scriverlo in questo modo.
Quindi se questo, poi continua.
E cos questo uscir dal ciclo
e continuer a quello successivo.
Quindi, ad esempio, quando colpiamo Smith qui,
il tipo di John I sar una stringa e
la stringa non  una stringa diversa, giusto?
E cos non continueremo.
Invece andremo direttamente a questa linea.
Ma nella prossima iterazione quando  il
1990, beh, allora  diverso
dalla stringa, quindi quindi inseriremo la parte if qui
e poi continueremo.
E quindi questa linea qui non verr nemmeno eseguita, va bene?
Quindi lascia che te lo mostri.
E infatti, ora abbiamo solo John Smith,
designer in blu.
Salt il 1990 e poi anche il falso.
E di nuovo perch il tipo
di questi due  diverso dalla stringa,
quindi qui diverso, diverso dalla stringa.
Tutto apposto?
Quindi continuiamo.
E ora facciamo qualcosa di simile per la pausa.
Ma la differenza con l'interruzione  che
esce anche dall'iterazione corrente e dall'intero ciclo.
E quindi non continua alla prossima iterazione, va bene?
E cos ora questa volta diciamo che
vogliamo solo stampare finch non incontriamo qualcosa che
diverso da una stringa.
Quindi, non appena avremo qualcosa che non
una stringa, non stamperemo altro, va bene?
Sostituirei semplicemente questo qui con una pausa.
Beh, avrei potuto farlo qui, ma s, quindi in
questo modo abbiamo entrambe le versioni, va bene?
Lo far, lo lascer in questo modo.
Quindi ora ricarichiamo e vedrai che questi quattro qui provengono
dal ciclo esterno,
quindi dalle righe 615 e ora dalla riga
620, che  questo qui, abbiamo solo John e Smith, ok?
E questo  esattamente quello che stavamo cercando.
Quindi stampa questa stringa e poi questa stringa,
e poi incontra qualcosa che non
una stringa e quindi esce
dal ciclo e non cambia niente da l, ok?
Quindi ora continuiamo e rompiamo,
spero che abbia senso per te, ok?
Bene, e ora, per
finire, voglio darti una piccola sfida.
Immagina che volessimo fare
un loop attraverso l'array John qui, quindi
questo qui, al contrario.
Quindi, a partire da blu e falso,
designer, e poi fino a John.
Quindi, come possiamo risolverlo, come possiamo
fare un ciclo attraverso l'array
al contrario usando un ciclo for?
Quindi pensi che possiamo risolverlo?
Puoi provare a mettere in
pausa il video qui e dargli un secondo e provarlo per te, ok?
Quindi l'hai capito?
Quindi aggiungiamo un commento qui prima di farlo.
Andando indietro.
E davvero, tutto ci che dobbiamo fare qui
pensare a dove vogliamo o controbattere per iniziare
quale dovrebbe essere la condizione e cosa
vogliamo che accada con la variabile contatore.
Quindi, partendo da I, cosa vogliamo che io
sia all'inizio?
Bene, abbiamo questo array John,
prendiamo uno spazio
qui e abbiamo qui sei elementi.
Zero, uno, due, tre, quattro e cinque.
E vogliamo iniziare dall'elemento numero cinque.
E allora cos' questo cinque?
Beh,  solo una parte di questo intero array meno uno.
E quindi scriviamo esattamente questo.
John. lunghezza meno uno.
Va bene e saranno in questo caso cinque.
Allora per quanto tempo vogliamo che questo array funzioni?
Bene, vogliamo che la matrice
funzioni finch non raggiungo lo zero, giusto?
Quindi l'ultimo che vogliamo stampare
il primo elemento dell'array che  zero, ok?
E quindi dovrei essere sempre maggiore o uguale a zero.
Quindi maggiore o uguale a zero, ha senso?
Quindi ricorda che ogni volta che questo zero
risulta vero, allora verr eseguito il ciclo successivo.
E quindi quello che vogliamo qui
che venga eseguito ogni volta che sono pi grande di zero, ok?
Perch ora ci che le persone fanno qui dopo ogni
iterazione  di diminuire effettivamente il contatore, ok?
Ha senso?
Quindi partiamo alle cinque e poi dopo ogni iterazione
diminuiamo il contatore.
Quindi cinque, quattro, tre, due, uno, zero.
E a zero funzioner ancora
perch I  maggiore o uguale a zero.
Ma poi dopo colpir meno uno
e poi la condizione non sar pi vera
e poi smetter di funzionare.
Quindi tutto ci che dobbiamo fare  log
logarlo e questa  sempre la stessa parte.
Quindi proviamoci, quindi
ecco qui i nostri risultati che iniziano qui.
Quindi tutti questi provengono dalla linea 627, quindi questa.
E cos vedi che in effetti lo sta
davvero facendo all'indietro.
Quindi inizia da blu, falso, designer,
1990, Smith e John che  il numero zero, ok?
Quindi spero che abbia senso per te.
Questo  stato solo un piccolo esercizio per
pensare a queste tre parti qui del
ciclo for e come possiamo ottenere una funzionalit
diversa da quella semplice che ti ho spiegato prima, ok?
E cos ora  il momento per l'ennesima
sfida, e questa sar l'ultima per questa
sezione utilizzando tutto ci che abbiamo imparato in
tutti questi video.
Quindi hai fatto molta strada
fino a questo punto, congratulazioni, e spero di
vederti nella prossima sfida perch penso che
sia molto importante prenderli e provarli da soli.