Jonas: As que casi hemos terminado con
los conceptos bsicos de JavaScript, pero todava falta una cosa
que es crucial para la programacin en
general, y eso es bucles.
Entonces, en la conferencia en la que
primero te present a la declaracin if
else, mencion que era solo una de las muchas estructuras de control.
Y aqu hay algunas estructuras de control ms, bucles.
Entonces, los bucles son un aspecto muy
importante de cualquier lenguaje de programacin.
Solo imagina que tienes una tarea muy repetitiva.
En lugar de escribir, por
ejemplo, 10 lneas del mismo cdigo, simplemente usara un bucle.
Entonces, bsicamente, podemos automatizar tareas repetitivas
utilizando bucles, de acuerdo?
Y existen diferentes tipos de
bucles en JavaScript, y comenzaremos con un bucle for simple.
Entonces supongamos que necesitamos imprimir los
nmeros de cero a nueve.
De acuerdo, algo as como consola. log y luego uno.
Y luego dos, tres, cuatro,
cinco, y as sucesivamente.
Entonces, tendras que hacer esto 10
veces, pero eso no es una buena idea.
Y as, en su lugar, nuevamente, usamos un bucle.
Y voy a comenzar con un bucle for.
Entonces escribimos para, y luego el bucle
for tiene tres partes.
Tiene el valor inicial del contador, la
condicin que se evala antes
de cada iteracin del bucle,
y finalmente una actualizacin del contador despus de cada iteracin, de acuerdo?
Entonces, repasemos uno por uno.
Entonces la primera parte es el valor inicial de un contador.
Entonces me imagino que queremos imprimir de cero a nueve.
Y entonces comenzamos en cero.
Entonces, definimos una variable llamada I, por ejemplo, y
la configuramos en cero.
Y uso aqu porque es una especie de estndar
en JavaScript para una variable de contador.
Entonces esta es una variable que se actualizar en cada ciclo.
Luego usamos el punto y coma y ahora la segunda parte.
As que esta es una condicin
que se evala antes de cada iteracin de bucle
para ver si el siguiente bucle debe ejecutarse.
Entonces, si queremos contar de cero a
nueve, entonces nuestra condicin ser
que yo debera tener menos de 10, de acuerdo?
Entonces, solo si esto resulta ser cierto,
entonces el prximo ciclo realmente se ejecutar, est bien?
As que al principio empezamos con
cero y entonces ser cero y cero es menor que
10 y entonces es verdad, y entonces el ciclo comenzar, est bien?
Y luego el siguiente y finalmente tenemos la actualizacin del contador
despus de cada iteracin.
Entonces, si queremos contar de
cero a nueve como cero, uno, dos,
tres, cuatro, cinco, todos los nmeros, entonces
en cada iteracin queremos aumentar I por uno.
Y recuerde, un operador especial para
hacer eso, es el plus plus.
Entonces, esto es lo mismo que escribir I es igual a I ms
uno, recuerdas eso?
De acuerdo, y luego aqu tenemos bsicamente el bloque de bucle.
Entonces, qu debera pasar en cada uno de los bucles?
Y en el pequeo ejemplo, todo lo
que queremos hacer es realmente registrar estos nmeros en la consola.
Entonces consola. Log I, y eso es todo, eso
es realmente todo.
Echemos un vistazo y
ahora, aqu puede ver todos estos 10 nmeros
de cero a nueve, est bien?
Entonces, repasemos nuevamente y veamos por qu funciona esto.
As que estoy agregando un comentario aqu e intento
escribir lo que sucede en cada iteracin.
Entonces comenzamos y ser cero, verdad?
Luego se evala la condicin,
y por lo tanto cero es, por supuesto, menos de
10, y eso es cierto.
Entonces, vamos a iniciar sesin en la consola.
Entonces, registro I para consolar.
Y finalmente, al final, el contador se actualiza, est bien?
Y as que ms ms, de acuerdo?
Luego, en la prxima
iteracin, tendremos que ya soy uno en este momento, verdad?
Y entonces la prueba ahora es menos de 10, lo cual
sigue siendo cierto, y entonces la siguiente iteracin comenzar.
Y as, nuevamente, iniciamos sesin en
la consola y luego aumentar en uno.
Entonces lo hacemos un par
de veces hasta que lleguemos al final, est bien?
As que copiemos esto una y otra
vez, esto es solo para mostrarles cmo funciona esto.
As que esto sucede un par
de veces hasta que estamos en un punto en
el que ya tengo nueve aos, y entonces, en realidad quera el menos smbolo.
Y entonces en este momento estamos en
nueve y nueve es todava menos de
10, y es verdad.
Luego registramos el I
en la consola y me incrementa como antes, est bien?
Pero luego significa que en el siguiente
paso estamos en 10.
Y entonces 10, menos de 10, ahora es falso.
Y entonces entramos al ciclo.
En realidad, salimos del bucle,
lo que significa que
el bucle termina y ya no funciona.
Y es por eso que nos detenemos a las nueve, est bien?
Tiene sentido?
Ahora, por supuesto, podramos cambiar algunas cosas
aqu, as que imagina que queramos contar hasta el 20.
Entonces podramos poner 20.
En realidad, esto durar
hasta el 19, pero imagina si realmente quisiramos comenzar desde
cero e incluir hasta 20.
Entonces queremos comenzar desde uno, no cero, lo siento.
As que comenzando desde uno y queramos incluir hasta 20.
Entonces podemos decir menos o igual.
Entonces, en este caso, esto solo fallar tan
pronto como yo tenga 21 aos.
Y entonces comenzamos en uno e iremos hasta el 20.
Y tambin podemos agregar un paso aqu,
as que en lugar de simplemente agregar uno, podemos agregar
dos en cada iteracin, as que probemos eso.
Entonces, en lugar de hacer
I plus plus, podemos hacer I ms dos iguales.
Y recuerda que es lo mismo que escribir
I es igual a I ms dos.
Vamos a verificarlo ahora.
Y as de hecho funciona.
Entonces comenzamos con uno, verdad?
Y luego aumentamos el contador por dos,
y entonces el prximo ser tres, verdad?
Y luego cinco y as
sucesivamente todo el camino hasta 19
y 20 no est incluido porque 19 ms dos ya es 21, que por
supuesto es mayor que 20.
De acuerdo, esa es
la funcionalidad bsica del ciclo for.
Ahora veamos un ejemplo un poco ms prctico.
Entonces, digamos que tenemos una
matriz aqu y copiemos la matriz de la
clase de matriz aqu y, dnde est?
As que s, este es el que quiero decir.
Entonces la matriz de John, en
lugar de tener que escribirla de nuevo.
Entonces tenemos un par de datos aqu sobre John.
Entonces, digamos que tenemos
una aplicacin donde tenemos que mostrar estos cinco valores
aqu en la consola.
Bueno, tal vez no para la consola, sino para la interfaz de usuario,
pero solo estamos trabajando con la consola aqu.
Y entonces pretendamos que necesitamos bloquear estos
cinco valores aqu en la consola.
Y por supuesto, al igual que
antes, podramos hacerlo as.
As que
John,
cero, y luego hasta cinco, en realidad
cuatro verdad?
Entonces podramos hacerlo as, verdad?
Entonces eso resolvera el problema, pero no en el buen sentido.
Entonces imagina que tenemos 50 elementos en este
arreglo y no solo
cinco, entonces, qu haras entonces?
No podras simplemente crear 50 lneas del mismo cdigo.
Y entonces, por supuesto, la solucin aqu es usar un bucle,
as que deshagmonos de esto
aqu y en su lugar, escrbalo como un bucle.
As que de nuevo, un bucle for.
Entonces var I es igual a cero, y por qu empezamos en cero?
Bueno, comenzamos en cero porque la matriz est basada en
cero, y lo que queremos usar
aqu es leer el elemento de la matriz en
la posicin cero, uno, dos, tres y cuatro, est bien?
As que comenzamos en cero y queremos que
el ciclo se ejecute siempre que yo sea menor que
la longitud de la matriz, est bien?
Y por qu es eso?
Bueno, eso se debe a que la longitud de este
conjunto es cinco y siempre que el contador est por debajo
de cinco, por lo que cero, uno, dos, tres
o cuatro, podemos leer los datos de este conjunto.
Pero a partir de las cinco no hay ms datos en la matriz.
Entonces, no hay nada en la posicin cinco en la matriz de John.
Y entonces a los cinco ya no queremos leer nada.
As que recuerda cmo podemos leer la longitud de una matriz, por
lo que la cantidad de elementos?
Bueno, todo lo que tenemos que hacer es usar la propiedad de longitud, de acuerdo?
Y luego queremos leerlos
a todos, y as hacemos plus plus como antes, est bien?
As que este ao quizs no tenga 100% de sentido para ti, pero lo
har despus de que veas exactamente lo que vamos
a hacer aqu aqu en el bloque de este ciclo, de acuerdo?
Entonces, lo que vamos a hacer es iniciar sesin en la consola
John en la posicin I.
De acuerdo, entonces en lugar de
escribir cero, uno, dos, tres y
cuatro, dejamos que el bucle se encargue bsicamente
de poner los nmeros aqu.
Entonces en el primero ser cero y
luego uno y luego dos y luego tres y luego
cuatro, pero no cinco porque Juan. la longitud es cinco
y este ciclo solo funciona siempre que el contador
sea inferior a cinco en este caso, de acuerdo?
As que probmoslo y s, aqu vamos.
Entonces, todos estos cinco registros no provienen de la
lnea 597, entonces esta lnea aqu.
Entonces, esta lgica aqu tiene sentido para ti?
Solo para asegurarnos, hagmoslo de nuevo.
Entonces, necesitamos esta variable de contador aqu
para iniciar sesin en
la consola John zero, one, two, three y four.
Entonces, queremos que todos estos cinco elementos
se registren en la consola.
Y en lugar de tener que escribir John
one, John two, John three, John four y John five,
simplemente usamos este ciclo.
Y entonces comenzamos en cero porque ese es el primer
elemento de nuestra matriz.
Despus de cada iteracin de
la matriz aumentamos el valor del
contador en uno porque queremos leer los
cinco valores y finalmente ejecutamos este ciclo siempre que la variable del
contador sea an ms pequea que la longitud total
de la matriz, que es cinco.
Entonces se ejecutar por cero, por dos, por tres, por cuatro,
pero no por cinco
porque no hay nada en la posicin cinco.
Y podramos, por supuesto, haberlo puesto
aqu con cinco, pero
imaginemos que agregamos algo aqu.
As que algo como el azul como color
favorito y bueno, entonces no cambiara dinmicamente la matriz.
Entonces, si ahora lo vuelve
a cargar, no se mostrar el azul aqu en la consola.
Pero, en cambio, si volvemos y se lo contamos a John. de longitud, bien,
entonces automticamente calcular la
longitud y luego recorrer toda la
matriz, porque ahora John. la longitud es seis y, por
lo tanto, tambin repetir el elemento
nmero cinco a la matriz.
As que de hecho ahora apareci aqu abajo, el azul tambin.
De acuerdo, entonces espero que ahora sea muy claro para ti y
recorrer las matrices es en realidad uno de los casos de
uso ms grandes para
el ciclo, as que este es realmente importante de entender.
Ahora, en realidad, existen mejores
formas y formas ms sencillas de
lograrlo sin utilizar este ciclo especfico.
Pero una vez ms, hablemos un poco ms
tarde porque ese es un tema un poco ms
complejo, y por ahora solo estamos viendo los fundamentos.
As que ese era el bucle for, pero tambin
hay otro tipo de bucle en JavaScript y ese es el bucle while simple.
Intentemos replicar la misma funcionalidad aqu
con el ciclo while.
Entonces, la diferencia entre el para y el
tiempo es eso mientras solo tenemos la condicin.
Entonces, todo lo que tenemos que pasar en el ciclo
while es realmente esta parte.
Entonces podemos decir que mientras yo sea menos que John. longitud, entonces debera seguir
ejecutando este cdigo.
As que bsicamente esta funcionalidad de inicio de sesin aqu.
Entonces si quieres tener exactamente la
misma funcionalidad que con el ciclo
for aqu, primero tendremos que comenzar
definiendo la variable aqu.
Entonces, yo soy igual a cero y luego,
al final de cada bucle, tendremos que incrementar I, est bien?
Y eso es en realidad.
Y ahora esto aqu es exactamente lo mismo
que esto para el ciclo aqu.
Pero, por supuesto, es mucho
ms fcil usar el bucle for aqu.
Solo quera hacerte saber que tambin haba una
forma de hacerlo con el ciclo while, as
que agrega algunos comentarios aqu.
Entonces este es el
ciclo while y mientras este aqu es el ciclo for, est bien?
Y ahora solo quiero mostrarte las declaraciones
de continuar y romper.
Entonces usamos la instruccin
break para salir de un
bucle y usamos continue para salir de
la iteracin actual del ciclo
y continuar con el siguiente.
As que echemos un vistazo a algunos ejemplos rpidos.
Y creo que ni siquiera te mostr los resultados de este.
Entonces, para asegurarnos, y ahora
lo es, ahora tenemos todo esto aqu
y lo ves igual.
As que tenemos estos seis aqu desde el
ciclo for y tenemos estos seis aqu desde el
ciclo while en la lnea 604, verdad?
Y as, de hecho, funciona de la misma manera.
Ahora vamos a deshacernos de estos aqu.
En realidad no me deshago, voy a
comentarlos para que no se interpongan en
mi camino para la siguiente parte, de acuerdo?
As que copiemos esto aqu
para que ahora pueda mostrarle las declaraciones de
continuar y romper.
Y comencemos con el continuar.
As que, de nuevo, el continuar, lo usamos para
salir solo de la iteracin actual
del ciclo y luego continuar hasta el siguiente, est bien?
Digamos, por ejemplo, que solo queramos bloquear
elementos que son fortalezas, de acuerdo?
Y entonces podemos implementar la lgica que lo
har, de modo que si no es una cadena,
saldr de la iteracin actual y luego
continuar con la siguiente, est bien?
Entonces, cmo verificamos si en realidad es una cadena?
Recuerda el tipo de operador que
usamos justo al comienzo de la seccin.
Entonces todos podemos decir el tipo de y
creo que escrib mal eso, as que escriba Juan, agregue la posicin
actual, por lo que esta es diferente de una
cadena, y una cosa
que no hemos usado diferente hasta este punto.
Entonces solo usamos el igual pero ahora
no quiero igual, quiero diferente.
Y diferente usamos el signo de exclamacin como este.
Entonces, este ao es un operador estrictamente diferente.
Y al igual que con el triple y el
doble igual, aqu tambin tenemos el operador diferente normal
y luego el operador diferente estricto como este.
Y al igual que
con la igualdad, siempre
debemos usar esta, aqu siempre debemos usar esta.
Entonces signo de exclamacin y luego igual, est bien?
Y entonces esto significa diferente.
Entonces, lo que queremos
hacer aqu es que cada vez que el tipo
del elemento actual es diferente de
una cadena, bueno, solo queremos continuar, de acuerdo?
Y creo que esto tambin es algo nuevo.
Creo que hasta este
punto siempre hemos hecho esto si as.
As que tenamos este bloque y luego el tipo de texto ah solo
as, de acuerdo?
Pero si solo es como en
una lnea y simplemente una declaracin simple como
esta, podemos hacerlo en una lnea sin
las llaves y escribirlo as.
Entonces si esto, entonces contina.
Y entonces esto saldr del ciclo
y continuar al prximo.
Entonces, por ejemplo, cuando golpeemos a Smith aqu,
entonces el tipo de John I ser de cadena, y
la cadena no es de cadena de forma diferente, verdad?
Y entonces no continuaremos.
En cambio, iremos directo a esta lnea.
Pero en la prxima iteracin cuando es 1990,
bueno, eso es diferente de la
cadena, por lo que entraremos en la parte if aqu
y luego continuaremos.
Y entonces esta lnea aqu ni siquiera se ejecutar, est bien?
Djame mostrarte eso.
Y, de hecho, ahora solo tenemos a John
Smith, diseador en azul.
Se salt el 1990 y luego tambin lo falso.
Y de nuevo, eso se debe a que
el tipo de estos dos es diferente a la cadena,
tan diferente aqu, diferente a la cadena.
Bien?
As que continuemos.
Y ahora hagamos algo similar para el descanso.
Pero la diferencia con la ruptura es que tambin
sale de la iteracin actual y del ciclo completo.
Y entonces no contina en la prxima iteracin, de acuerdo?
Y ahora, esta vez, digamos que solo
queremos imprimir hasta que encontremos algo que
sea diferente de una cadena.
Entonces, tan pronto como tengamos algo que no
sea una cuerda, no imprimiremos nada ms, est bien?
Simplemente reemplazara este aqu con un descanso.
Bueno, podra haberlo hecho aqu, pero s, as que
de esta manera tenemos ambas versiones, est bien?
Solo voy a hacerlo, lo voy a dejar as.
As que vamos a volver a cargar, y vern que estos cuatro
aqu son del bucle
externo, as que desde la lnea 615 y ahora desde
la lnea 620, que es esta, solo tenemos a John y Smith, de acuerdo?
Y eso es exactamente lo que estbamos buscando.
Entonces imprime esta cadena y luego esta cadena, y
luego encuentra algo que no es una cadena,
por lo que sale del
ciclo y no cambia nada ms desde all, de acuerdo?
Entonces continuemos y rompamos, espero
que tenga sentido para ti, de acuerdo?
Muy bien, y ahora solo
para terminar quiero darte un pequeo desafo.
Imagina que quisimos recorrer
el arreglo de John aqu, as que
este aqu, al revs.
As que empezando desde el azul y el falso, el
diseador, y luego todo el camino hasta John.
Entonces, cmo podemos resolver eso,
cmo podemos recorrer la
matriz al revs usando un ciclo for?
Entonces, crees que podemos resolver eso?
Puedes intentar detener el video
aqu y darle un segundo y probarlo t mismo, de acuerdo?
Entonces, lo descubriste?
As que agreguemos un comentario aqu antes de hacerlo.
Looping hacia atrs.
Y realmente, todo lo que tenemos que hacer
aqu es pensar dnde queremos o contrarrestar para comenzar
cul debe ser la condicin y qu
queremos que suceda con la variable contraria.
Entonces, comenzando con I, qu queremos que sea
al principio?
Bueno, tenemos este conjunto de John, vamos
a tener algo de
espacio aqu y tenemos seis elementos aqu.
Cero, uno, dos, tres, cuatro y cinco.
Y queremos comenzar en el elemento nmero cinco.
Y entonces, qu es esto cinco?
Bueno, es solo una longitud de este conjunto completo menos uno.
Y entonces, escribamos exactamente eso.
John. longitud menos uno.
De acuerdo, y eso ser cinco en este caso.
Entonces, cunto tiempo queremos que se ejecute esta matriz?
Bueno, queremos que la matriz se
ejecute hasta que llegue a cero, verdad?
Entonces, el ltimo que queremos imprimir
es el primer elemento de la matriz que es cero, est bien?
Y entonces siempre debera ser mayor o igual a cero.
Tan mayor o igual que cero, tiene sentido?
Recuerde que siempre que este cero sea
verdadero, se ejecutar el siguiente ciclo.
Y entonces, lo que queremos aqu es
que se ejecute cada vez que sea mayor que cero, de acuerdo?
Porque ahora lo que hace la gente aqu despus de
cada iteracin es realmente disminuir el contador, est bien?
Tener sentido?
Entonces comenzamos a las cinco y luego, despus de cada iteracin,
disminuimos el contador.
Entonces cinco, cuatro, tres, dos, uno, cero.
Y en cero seguir funcionando
porque I es mayor o igual que cero.
Pero despus de eso, golpear menos uno
y luego la condicin ya no ser verdadera
y luego dejar de funcionar.
Entonces todo lo que tenemos que hacer es, por
supuesto, registrarlo y esta siempre es la misma parte.
Entonces, vamos a
intentarlo, y estos son nuestros resultados que comienzan aqu.
Entonces todos estos provienen de la lnea 627, as que este.
Y entonces ves que, de hecho, est
realmente retrocediendo.
Entonces comienza desde azul, falso, diseador,
1990, Smith y John, que es el nmero cero, de acuerdo?
As que espero que tenga sentido para ti.
Este fue solo un pequeo ejercicio para que
pienses acerca de estas tres partes aqu
del ciclo for y cmo podemos lograr una
funcionalidad diferente a la simple que te expliqu antes, de acuerdo?
Y ahora es el momento de otro desafo, y
este ser el ltimo de esta seccin que
utilizar todas las cosas que aprendimos a lo largo
de todos estos videos.
As que has avanzado mucho
hasta este punto, enhorabuena, y espero verte en
el prximo desafo porque creo que es
realmente importante tomar esto y probarlo por tu cuenta.