Jonas: yleyse neredeyse JavaScript'in temellerini
bitirdik, ancak genel olarak programlama iin ok nemli
olan tek bir ey var,
ve bu dng.
yleyse, eer sizden ilk
ifadeyi size tanttm konferansta,
bunun pek ok kontrol yapsndan sadece biri olduunu sylemitim.
Ve ite burada daha fazla kontrol yaplar, dngler var.
Yani dngler herhangi bir programlama
dilinin ok nemli bir yndr.
Sadece tekrarlayan bir greviniz olduunu hayal edin.
Ayn kodun 10 satrn
yazmak yerine, sadece bir dng kullanrsnz.
Bylece dngsel olarak tekrar eden grevleri
basite otomatikletirebiliriz, tamam m?
Ayrca JavaScriptte farkl dng
trleri vardr ve basit bir dng ile balayacaz.
Yani, saylar sfrdan dokuza
basmamz gerektiine inanyorum.
Tamam, konsol gibi bir ey. gnl ve sonra bir.
Ve sonra iki, ,
drt, be, vb.
Yani bunu 10 kere yapmak zorunda kalacaksnz,
ama bu hi de iyi bir fikir deil.
Ve tekrar yerine bir dng kullanrz.
Ve bir dng ile balayacam.
yleyse yazyoruz, ve for dngsnn
blm var.
Sayacn balang deerine, her dng
yinelemesinden nce deerlendirilen koula
ve son olarak her
yineleme ileminden sonra saya gncellemesine sahiptir, tamam m?
O zaman onlara birer birer balayalm.
Yani ilk ksm bir sayacn balang deeridir.
Bu yzden sfrdan dokuzu basmak istediimizi hayal ediyorum.
Ve sfrdan balyoruz.
Yani rnein I isimli bir deiken tanmladk
ve sfr olarak ayarladk.
Ve ben burada kullanyorum nk bir saya
deikeni iin JavaScript'te bir standartm.
Yani bu, her dngde gncellenecek bir deikendir.
Sonra noktal virgl ve imdi ikinci ksm kullanyoruz.
Yani bu, bir sonraki dngnn
hala yrtlmesinin gerekip gerekmediini grmek iin her
dng yinelemesinden nce deerlendirilen bir kouldur.
Yani eer sfrdan dokuza kadar saymak
istiyorsak, o zaman bizim
durumumuz 10'dan az olmam gerekecek, tamam m?
Yani eer bu doru olduunda ortaya karsa,
o zaman bir sonraki dng alacaktr, tamam m?
Yani balangta sfr ile balyoruz,
bu yzden sfr olacam ve sfr 10'dan az
olacak ve bu yzden doru ve dng balayacak, tamam m?
Ve sonra sradaki ve sonunda her yineleme sonrasnda
saya gncellememiz var.
Yani sfrdan dokuza, sfrdan,
bir, iki, , drt, be, tm
saylardan saymak istiyorsak, o zaman
her iterasyonda ben birer birer artrmak istiyorum.
Ve unutmayn, bunu yapmak iin
zel bir operatr, art art.
yleyse bu, I yazsna eittir, art bir tane
hatrlyor musun?
Tamam, o zaman burada temelde dng bloumuz var.
yleyse, dnglerin her birinde ne olmal?
Ve kk rnekte, tm
yapmak istediimiz bu numaralar gerekten konsola kaydetmek.
Yani konsol. log I, ve bu yzden,
bu gerekten bu.
imdi bir bakalm ve
imdi burada bu 10 rakam sfrdan dokuza
kadar gryorsunuz, tamam m?
O zaman bir daha gzden geirelim ve bunun neden ie yaradn grelim.
Bu yzden burada bir yorum ekliyorum ve
her yinelemede neler olduunu yazmay deneyin.
Yani balyoruz ve sfr olacam, deil mi?
Ardndan durum deerlendirilir
ve sfr sfr elbette 10'dan azdr
ve bu dorudur.
O zaman ben de konsola giri yapacaz.
O zaman oturum amak iin oturum an.
Ve sonunda sonunda saya gncellenir, tamam m?
Ve bende art, tamam m?
Sonra bir sonraki iterasyonda,
ben bu noktada zaten bir tane olacak, deil mi?
Ve imdi test u an 10'dan azm, ki bu
hala geerli ve bu yzden sonraki iterasyon balayacak.
Ve sonra tekrar konsola giri
yapp sonra bir tane tarafndan artrlacam.
Sonuna kadar
birka kez yaparz, tamam m?
yleyse bunu burada kopyalayalm ve
yine bu sadece bunun nasl altn gstermektir.
Yani bu, zaten dokuz
olduum bir noktaya gelene kadar birka
kez oluyor, ve ite aslnda daha az sembol istedim.
Ve bylece bu noktada dokuzda
ve dokuz hala 10'dan az,
ve bu yzden doru.
Sonra ben de konsola
giri yaparz ve daha nce olduu gibi arttrlrm tamam m?
Ama sonra bir sonraki admda 10'da
olduumuz anlamna gelir.
Ve 10, 10'dan az, imdi yanltr.
Ve bylece dngye giriyoruz.
Aslnda dngden karz, yani
dng biter ve
artk almaya devam etmez.
te bu yzden dokuzda durduk, tamam m?
bu mantkl m?
imdi elbette baz eyleri deitirebiliriz, bu
yzden 20'ye kadar saymak istediimizi hayal edin.
Yani 20 tane koyabilirdik.
Aslnda bu 19'a
kadar devam edecek, ama gerekten sfrdan balayp 20'ye
dahil olmak istediimizi dnn.
Yani sfrdan balamyoruz, zgnm.
Yani birinden balayarak 20'ye dahil etmek istedik.
Yani daha az ya da eit diyebiliriz.
Ve bylece bu durumda, bu sadece
21 yamdayken baarsz olur.
Ve bylece biriyle balyoruz ve 20'ye kadar gidiyoruz.
Ve burada bir adm da ekleyebiliriz,
bu yzden sadece bir tane eklemek yerine, her
iterasyona iki tane ekleyebiliriz, o yzden deneyelim.
Yani art art
yapmak yerine, art iki eit yapabiliriz.
Ve hatrladm gibi ben yazyorsun
ben eittir art iki art.
imdi kontrol edelim.
Ve gerekten de ie yaryor.
Yani bir tane ile balyoruz, deil mi?
Sonra sayac ikiye kardk, ve
sradaki kii  olacak, deil mi?
Ve sonra 19 ve 20'ye
kadar olan her eyden be ve
daha fazlas dahil deildir, nk 19 art iki zaten 21'dir, ki bu
elbette 20'den daha byktr.
Tamam, bu yzden
for dngsnn ok temel ilevleri.
imdi biraz daha pratik bir rnek bakalm.
Diyelim ki burada
bir dizimiz var ve diziyi dizi
dizisinden buraya kopyalayalm, ve nerede?
Yani evet, demek istediim bu.
Yani John dizisi, hereyi
tekrar yazmak zorunda kalmak yerine.
Bu yzden burada John'la ilgili birka veri var.
yleyse, bu be
deeri burada konsola gstermemiz gereken bir
uygulamamz olduunu varsayalm.
Belki de konsola deil, kullanc arayzne, ama
biz sadece konsol ile alyoruz.
Ve bu yzden bu be
deeri konsolda kilitlememiz gerektiini varsayalm.
Ve tabi ki, tpk daha nce
olduu gibi, bunu byle yapabiliriz.
yleyse John,
sfr,
ve sonra bee kadar, aslnda drt saate
kadar m?
Yani bunu byle yapabiliriz, deil mi?
Yani bu sorunu zecektir, ama iyi bir ekilde deil.
yleyse aslnda bu dizide 50 element olduunu ve
sadece be olmadn hayal
et, o zaman ne yapardn?
Ayn kodun sadece 50 satrn oluturamazsnz.
Ve tabii ki buradaki zm, bir dng kullanmaktr,
bu yzden buradan
kurtulalm ve bir dng olarak yazalm.
Yine, bir dng iin.
Yani ben eittir sfr ve neden sfrdan balyoruz?
Sfrdan balyoruz nk dizi sfr tabanl,
ve buradaki sayac kullanmak
istediimiz ey, dizinin elemann sfr, bir,
iki,  ve drde okumaktr.
Yani sfrdan balyoruz ve dizinin,
dizinin uzunluundan daha az olduu srece
almasn istiyorsun, tamam m?
Ve neden byle?
Bunun nedeni, bu dizinin uzunluunun be
olmasdr ve saya bein altnda olduu srece,
sfr, bir, iki,  veya
drtten sonra bu diziden verileri okuyabiliriz.
Ama beten balayarak dizide daha fazla veri yok.
Yani John dizisinde beinci pozisyonda hibir ey yok.
Ve bylece bete artk hibir ey okumak istemiyoruz.
Yani bir dizinin uzunluunu nasl okuyabileceimizi hatrlayn,
bu yzden elemanlarn says?
Yapmamz gereken tek ey uzunluk zelliini kullanmak, tamam m?
Ve sonra hepsini okumak
istiyoruz, ve biz de art, tpk daha nce olduu gibi yaparz, tamam m?
Yani bu yl belki sana% 100 anlam
vermeyecek, ama burada tam
olarak burada ne yapacamz greceiz.
Yani yapacamz ey, I. pozisyondaki
John'a giri yapmak.
Tamam, sfr, bir, iki,
ve drd yazmak
yerine, buradaki saylar temel alarak
dngye girelim.
Yani birincisinde sfr olacak, sonra
bir, sonra iki, sonra , sonra drt, be
deil, nk John olacak. uzunluk betir ve
bu dng yalnzca bu durumda sayacn beten
az olduu srece alr, tamam m?
yleyse test edelim, ite balyoruz.
Yani bu be gnlklerin hepsi 597 satrndan
gelmiyor, bu yzden buradaki izgi.
Buradaki mantk sizin iin anlaml m?
Sadece emin olmak iin tekrar yapalm.
Yani bu saya deikenine ihtiyacmz var:
konsolda oturum amak iin
John sfr, bir, iki,  ve drt.
Bu yzden tm bu be elemann
konsola giri yapmasn istiyoruz.
Ve John bir, John iki, John ,
John drt ve John be yazmak zorunda kalmadan,
sadece bu dng kullann.
Ve sfrdan balyoruz nk bu bizim dizimizdeki
ilk element.
Dizinin her yinelemesinden
sonra saya deerini birer
arttrdk nk be deerin tmn
okumak istiyoruz ve son olarak, saya deikeni hala
dizinin toplam uzunluundan daha kk olduu
srece bu dngy altryoruz.
Yani sfr iin, iki, , drd, ama artk
be iin deil,
nk beinci pozisyonda hibir ey yoktur.
Ve elbette el ile bunu bir
bele buraya koyabilirdik, ama sonra
buraya bir ey ekleyeceimizi hayal edelim.
Yani favori bir renk olarak maviye benzer bir
ey ve o zaman diziyi dinamik olarak deitirmez.
Yani imdi
yeniden yklerseniz, maviyi burada konsola gstermez.
Ama bunun yerine geri dnp John'a koyarsak. uzunluk, o zaman
otomatik olarak uzunluu anlayacak
ve sonra tm dizi boyunca dnecektir,
nk imdi John. uzunluk altdr ve bylece
be numaral elemann diziye
de dnmesi gerekir.
Yani aslnda imdi burada, mavi de ortaya kt.
Tamam, imdi umuyorum ki bu sizin iin ok
ak ve diziler aras dng aslnda dng iin
en byk kullanm
rneidir, bu yzden bu gerekten anlamak nemlidir.
imdi aslnda bu daha iyi
yollar ve bu zel dng kullanmadan
bunu baarmann daha basit yollar vardr.
Ama bir kez daha biraz konualm,
nk bu biraz daha karmak bir konu,
ve imdilik biz gerekten de temellere bakyoruz.
yleyse bu dng iindi, ancak JavaScript'te baka
bir dng tr de var ve bu basit bir dngdr.
Bu yzden, burada ayn ilevi
while dngsyle oaltmaya alalm.
yleyse ara ile arasndaki sre
arasndaki fark, sadece artlarmza sahipken.
Yani tm zaman dngsne gemek zorundayz,
gerekten bu ksm.
yleyse, ben John'dan daha azken diyebiliriz. uzunluk, daha sonra bu
kodu yrtmeye devam etmelidir.
Yani temelde bu giri ilevi burada.
Ve eer buradaki for
dngs ile ayn ilevsellie
sahip olmak istiyorsanz, ncelikle buradaki
deikeni tanmlayarak balamalyz.
Yani ben sfra eit ve sonra
her bir dng sonunda ben artmalym, tamam m?
Ve bylece aslnda bu.
Ve ite burada buradaki dng
iin tam olarak ayn ey.
Ama elbette, sadece for
dngsn kullanmak ok daha kolay.
Ben sadece while dngs ile bunu yapmann
bir yolu olduunu bilmemize izin vermek istedim,
bu yzden burada baz yorumlar ekleyin.
Yani bu sre
dngdr ve buradaki dng iindeyim, tamam m?
Ve imdi sadece size devam ve
break ifadelerini gstermek istiyorum.
Bu yzden bir dngden
kurtulmak iin break ifadesini
kullanyoruz ve dngdeki mevcut yinelemeyi brakmak
ve bir sonraki ile devam
etmek iin devam ediyoruz.
O yzden birka hzl rnee bir gz atalm.
Ve sanrm sana bunun sonularn gstermedim bile.
Yani sadece emin olmak iin,
ve imdi, imdi bunlarn hepsine sahibiz, fakat
bunu ayn ekilde gryorsunuz.
Yani buradaki alt kiiyi for
dngsnden alyoruz ve buradaki alt kiiyi
604'teki while dngsnden alyoruz, deil mi?
Ve bylece aslnda ayn ekilde alr.
imdi bunlar buradan kurtaralm.
Gerekten kurtulmak istemiyorum, sadece bir
sonraki blm iin yoluma girmeyecekleri
ekilde yorumlayacam, tamam m?
imdi bunu burada
kopyalayalm, bylece size devam ve
break ifadelerini gsterebiliyorum.
Ve devam edelim ile balayalm.
Bir kez daha, devam et, dngnn u anki
yinelemesini brakmak iin kullanrz ve
sonra bir sonrakine doru devam ederiz, tamam m?
rnein, sadece gl olan eleri
kilitlemek istediimizi syleyelim, tamam m?
Ve bylece bunu yapacak mant uygulayabilmeliyiz,
eer bir ip deilse, imdiki yinelemeyi brakacak
ve sonra bir sonraki ile
devam edecektir, tamam m?
Peki aslnda bir ip olup olmadn nasl kontrol ederiz?
Blmn banda doru
kullandmz operatr tipini hatrlayn.
Bu yzden hepimiz bir tr diyelim ve
sanrm yanl yazmm, bu yzden John'un tr, u anki pozisyonu
ekleyin, bu yzden bu bir dizgeden farkldr
ve bu noktaya
kadar farkl ekilde kullanmadmz bir ey.
Yani sadece eitlii kullandk ama imdi
eit istemiyorum, farkl istiyorum.
Ve farkl ekilde nlem iaretini byle kullandk.
Yani bu yl sk bir farkl operatr.
l ve ifte eitlikte olduu gibi, burada
da normal farkl bir operatre ve daha
sonra bu gibi kat bir operatre sahibiz.
Ve eitlik gibi,
her zaman bunu
kullanmalyz, burada her zaman bunu kullanmalyz.
Yani nlem iareti ve sonra eit eit, tamam m?
Ve bu farkl anlamna gelir.
Ve burada yapmak istediimiz
ey u ki, her zaman o andaki elemann
tipi bir dizgeden farkldr, biz
de devam etmek istiyoruz, tamam m?
Ve bence bu da yeni bir ey.
Sanrm bu noktaya
kadar hep byle yapardk.
yleyse bu blou aldk ve sonra da byle bir metin
vard, tamam m?
Ama eer sadece bir satrda olduu
gibi ve sadece byle basit bir ifadede olduu
gibi, aslnda kal ayralar olmadan tek bir izgide
yapabiliriz ve bunu byle yazabiliriz.
Yani eer yleyse, devam et.
Ve bu daha sonra dngden kacak ve
bir sonrakine kadar devam edecek.
Mesela Smith'i buraya vurduumuzda, o zaman
ben John'un cinsi dize olacak ve string
farkl bir form dizgesi deil, deil mi?
Ve bylece devam etmeyeceiz.
Bunun yerine dorudan bu izgiye gideceiz.
Ama bir sonraki iterasyonda, 1990 olduu
zaman, o zaman bu dizeden
farkldr ve bu yzden eer buradaki ksm gireceiz
ve devam edeceiz.
Ve bylece buradaki izgi idam edilmeyecek, tamam m?
O zaman sana gstereyim.
Ve aslnda, imdi sadece mavi renkli tasarmc
John Smith var.
1990 ve sonra da yanl atlad.
Ve yine, nk bu
ikisinin tr, dizgeden farkl, bu
yzden farkl, dizgeden farkl.
Peki?
O zaman devam edelim.
imdi de mola iin benzer bir ey yapalm.
Ancak aradaki fark, u anki
yinelemeden ve tm dngden kmasdr.
Ve bylece sonraki iterasyona devam etmiyor, tamam m?
Ve imdi bu sefer diyelim ki
sadece bir dizgeden farkl bir eyle karlaana
kadar bask yapmak istiyoruz.
Dize olmayan bir eyimiz olduu anda,
baka hibir ey basmayacaz, tamam m?
Bunu burada bir mola ile deitiririm.
Ben de burada yapabilirdim, ama evet, bu ekilde
her iki versiyonumuz da var, tamam m?
Sadece gideceim, byle brakacam.
imdi yeniden ykleyelim, ve buradaki drdnn d dngden
olduunu greceksiniz, bu
yzden 615 satrlarndan ve imdi 620 satrndan,
buradaki bu, sadece John ve Smith'iz, tamam m?
Ve tam da aradmz ey bu.
Bu dizgeyi daha sonra bu dizgiyi basar ve
daha sonra bir dizgi olmayan bir eyle
karlar ve bylece dngden
kopar ve buradan baka bir ey deitirmez, tamam m?
O zaman imdi devam edelim ve
krlm, umarm bu sizin iin mantkldr, tamam m?
Tamam, imdi bitirmek iin
sana kk bir meydan okuma vermek istiyorum.
Burada John dizisi boyunca
dng yapmak istediimizi dnn, bu yzden
burada, dier tarafta.
Yani maviden ve sahteden, tasarmcdan,
sonra da John'a kadar.
yleyse bunu nasl zebiliriz, bir
for dngsn kullanarak baka
bir ekilde diziden nasl geebiliriz?
Sence bunu zebilir miyiz?
Videoyu burada duraklatmay deneyebilir
ve bir saniye verebilir ve kendiniz iin deneyebilirsiniz, tamam m?
Bunu anladn m?
yleyse yapmadan nce buraya bir yorum ekleyelim.
Geriye doru dng.
Ve gerekten, burada yapmamz gereken tek
ey, koulun ne olmas gerektiini ve kar
deikenle ne yapmak istediimizi balatmak
istediimiz veya kar olduumuzu dnmektir.
Ben de balayarak, balangta ne
olmamz istiyoruz?
Bu John dizisine sahibiz, burada
biraz yer aalm
ve burada alt elementimiz var.
Sfr, bir, iki, , drt ve be.
Ve biz be numaral elemandan balamak istiyoruz.
Peki bu be nedir?
Peki bu dizinin tamam eksi bir uzunluu.
Ve bylece tam olarak yazalm.
John. uzunluk eksi bir.
Tamam, bu durumda bu be olacak.
O zaman bu dizinin ka yl almasn istiyoruz?
ey, sfra ulaana kadar
dizinin almasn istiyoruz, deil mi?
Yani yazdrmak istediimiz son
ey, dizinin sfr olan ilk elemandr, tamam m?
Ve bu yzden daima daha byk veya sfra eit olmalym.
O kadar byk veya sfra eit, mantkl?
Yani, bu sfr her doru olduunda,
bir sonraki dngnn uygulanacan unutmayn.
Ve burada istediimiz ey,
sfrdan byk olduum zaman idam edilecek, tamam m?
nk imdi her iterasyondan sonra insanlarn burada
yaptklar ey aslnda tezgah azaltmaktr, tamam m?
Mantkl olmak?
Yani bete balyoruz ve her yineleme sonrasnda
sayac azaltyoruz.
Yani be, drt, , iki, bir, sfr.
Sfrda hala ie yarayacak
nk sfrdan byk ya da eit.
Ama sonra bundan sonra eksi
birine vuracak ve durum artk geerli olmayacak
ve sonra almay durduracak.
Sonra tek yapmamz gereken, tabiki gnle
kaydetmektir ve bu her zaman ayn blmdr.
yleyse imdi
bir deneyelim, ve ite burada balyoruz.
Yani tm bunlar 627 satrndan geliyor, yani bu.
Ve bylece gryorsunuz ki aslnda bu gerekten geriye
doru dnyor.
Bylece mavi, sahte, tasarmc,
1990, Smith ve John sfrdan balar, tamam m?
Umarm bu sana mantkl gelir.
Bu, bu  paray for dngsn
ve daha nce size akladmdan
daha farkl bir ilevsellii nasl baarabileceimizi
dnmek iin kk bir egzersizdi, tamam m?
Ve imdi baka bir meydan okuma iin
zaman var ve bu, bu
video iin rendiklerimizin tmn kullanarak bu
blmn sonuncusu olacak.
Bu noktaya kadar ok uzun
bir yol kat ettiniz, tebrikler, ve sizi bir
sonraki meydan okumada grmeyi umuyorum nk bence
bunlar almak ve kendi banza denemek gerekten ok nemli.