Jonas: Ento, estamos quase terminando os
fundamentos do JavaScript, mas ainda falta uma coisa que
crucial para a programao em
geral, e isso  loops.
Ento, na palestra em que eu
apresentei pela primeira vez a declarao
if else, mencionei que era apenas uma das muitas estruturas de controle.
E ento aqui esto mais algumas estruturas de controle, loops.
Ento, os loops so um aspecto muito
importante de qualquer linguagem de programao.
Imagine que voc tenha uma tarefa muito repetitiva.
Em vez de escrever, por exemplo,
10 linhas do mesmo cdigo, voc usaria apenas um loop.
Ento podemos basicamente automatizar tarefas
repetitivas usando loops, ok?
E existem diferentes tipos de
loops em JavaScript, e comearemos com um loop for simples.
Ento, suponha que precisssemos imprimir os
nmeros de zero a nove.
Ok, algo como console. log e depois um.
E ento dois, trs, quatro, cinco
e assim por diante.
Ento voc teria que fazer isso
10 vezes, mas no  uma boa ideia.
E ento, novamente, usamos um loop.
E eu vou comear com um loop.
Ento ns escrevemos para, e ento o loop
for tem trs partes.
Ele tem o valor inicial do
contador, a condio que
avaliada antes de cada iterao
de loop e, finalmente, uma atualizao de contador aps cada iterao, ok?
Ento vamos passar por eles um por um.
Ento a primeira parte  o valor inicial de um contador.
Ento, imagino que queremos imprimir de zero a nove.
E assim comeamos no zero.
Ento, definimos uma varivel chamada I por exemplo e
a definimos como zero.
E eu uso aqui porque sou uma espcie de
padro em JavaScript para uma varivel de contador.
Portanto, esta  uma varivel que ser atualizada em todos os ciclos.
Ento usamos o ponto-e-vrgula e agora a segunda parte.
Portanto, esta  uma condio que
avaliada antes de cada iterao de loop para
ver se o prximo loop ainda deve ser executado.
Ento, se quisermos contar de zero a
nove, bem, ento nossa condio
ser que eu seja menor que 10, ok?
Ento, apenas se isso for verdade,
ento o prximo loop ser executado, ok?
Ento no comeo ns comeamos com
zero e ento eu vou ser zero e zero
menos que 10 e ento  verdade, ento o loop vai comear, certo?
E ento, em seguida, e finalmente temos o contador de
atualizao aps cada iterao.
Ento, se quisermos contar de
zero a nove como zero, um, dois,
trs, quatro, cinco, todos os nmeros, ento,
em cada iterao, queremos aumentar um por um.
E lembre-se, um operador especial para
fazer isso,  o plus plus.
Ento, isso  o mesmo que escrever eu igual a mais
um, lembra disso?
Ok, e ento aqui temos basicamente o bloco de loop.
Ento, o que deve acontecer em cada um dos loops?
E no pequeno exemplo, tudo o
que queremos fazer  realmente registrar esses nmeros no console.
Ento console. log I, e  isso,
realmente isso.
Vamos dar uma olhada
e agora aqui voc v todos esses 10
nmeros de zero a nove, certo?
Ento, vamos passar por isso novamente e ver por que isso funciona.
Ento, estou adicionando um comentrio aqui e tento
escrever o que acontece em cada iterao.
Ento comeamos e serei zero, certo?
Em seguida, a condio
avaliada e, portanto, zero , naturalmente, menor que
10 e isso  verdade.
Ento ns vamos logar no console.
Ento log eu consolar.
E ento, finalmente, no final, o contador  atualizado, ok?
E ento eu mais mais, ok?
Ento na prxima iterao,
vamos ter j  um neste momento, certo?
E assim, o teste agora  menor que 10, o que
ainda  verdade, e assim a prxima iterao ser iniciada.
E assim novamente ns logamos no
console e ento serei incrementado em um.
Ento fazemos isso algumas
vezes at chegarmos ao fim, ok?
Ento, vamos copiar isso aqui e novamente,
isso  apenas para mostrar como isso funciona.
Ento isso acontece algumas vezes
at chegarmos a um ponto em que eu
j tenho nove anos, e assim, e aqui eu queria, na verdade, menos smbolo.
E ento, neste ponto, estamos com
nove e nove anos, menos de
10, e  verdade.
Ento ns registramos o
I no console e eu fui incrementado como antes, ok?
Mas ento isso significa que no prximo
passo estamos em 10.
E ento 10, menos de 10, agora  falso.
E ento ns entramos no loop.
Na verdade, samos do loop,
o que significa que
o loop termina e no continua mais funcionando.
E  por isso que paramos s nove, certo?
Isso faz sentido?
Agora poderamos, claro, mudar algumas coisas
aqui, ento imagine que queramos contar at as 20.
Ento poderamos colocar 20.
Na verdade, isso vai
at os 19, mas imagine se realmente quisssemos comear do
zero e incluir o 20.
Ento, queremos comear de um no zero, desculpe.
Ento, comeando de um e queramos incluir a 20.
Ento podemos dizer menos ou igual.
E assim, neste caso, isso s ir falhar
assim que eu tiver 21 anos.
E assim comeamos em um e percorremos todo o caminho at 20.
E ns tambm podemos adicionar um passo
aqui, ento ao invs de simplesmente adicionar um, podemos adicionar
dois em cada iterao, ento vamos tentar isso.
Ento, ao invs de
fazer mais, podemos fazer mais dois iguais.
E lembre-se que  o mesmo que
escrever, eu sou igual a mais dois.
Vamos verificar agora.
E assim, de fato, funciona.
Ento comeamos com um, certo?
E ento aumentamos o contador por dois,
e ento o prximo ser trs, certo?
E ento cinco e assim
por diante, at 19 e 20
no esto includos, porque 19 mais dois j so 21, o que
claro, maior que 20.
Tudo bem, ento essa
a funcionalidade bsica do loop for.
Agora vamos dar um exemplo um pouco mais prtico.
Ento, digamos que temos uma
matriz aqui e vamos realmente copiar a matriz
da palestra da matriz aqui e, onde est?
Ento, sim, esse  o que eu quero dizer.
Ento, a matriz de John, em
vez de ter que escrever tudo de novo.
Ento temos alguns dados aqui sobre o John.
Ento, digamos que temos
um aplicativo onde precisamos exibir esses cinco valores
aqui para o console.
Bem, talvez no para o console, mas para a interface do usurio,
mas estamos apenas trabalhando com o console aqui.
Ento, vamos fingir que precisamos bloquear
esses cinco valores aqui no console.
E  claro que, assim como
antes, poderamos fazer assim.
Ento John,
zero, e
ento como todo o caminho at cinco, na verdade
at quatro certo?
Ento poderamos fazer assim, certo?
Ento, isso resolveria o problema, mas no de um jeito bom.
Ento imagine que ns tivemos 50 elementos neste array
e no apenas cinco, ento
o que voc faria ento?
Voc no pode simplesmente criar 50 linhas do mesmo cdigo.
E  claro que a soluo aqui  usar um loop,
ento vamos nos livrar disso
aqui e, em vez disso, escrev-lo como um loop.
Ento, novamente, um loop for.
Ento var eu igual a zero, e por que comeamos em zero?
Bem, comeamos em zero porque a matriz  baseada em
zero, e o que queremos usar
o contador aqui  ler o elemento da matriz
na posio zero, um, dois, trs e quatro, certo?
Ento comeamos no zero e voc quer
que o loop seja executado enquanto eu for menor
que o comprimento do array, ok?
E por que isto?
Bem, isso ocorre porque o comprimento dessa matriz
cinco e, enquanto o contador estiver abaixo de
cinco, ento, zero, um, dois, trs ou
quatro, podemos ler os dados dessa matriz.
Mas a partir das cinco no h mais dados no array.
Portanto, no h nada na posio cinco na matriz John.
E assim, s cinco horas, no queremos mais ler nada.
Ento, lembre-se como podemos ler o comprimento de uma matriz,
ento o nmero de elementos?
Bem, tudo o que temos a fazer  usar a propriedade length, ok?
E ento ns queremos
ler todos eles, e ento ns fazemos mais alm de como antes, certo?
Ento este ano talvez no faa 100% de sentido para voc, mas
ser depois que voc ver exatamente o que
vamos fazer aqui aqui no bloco deste loop, ok?
Ento, o que vamos fazer  entrar no console
John na posio I.
Ok, ento ao invs de
escrever zero, um, dois, trs
e quatro, deixamos o loop cuidar basicamente
de colocar os nmeros aqui.
Ento, no primeiro, ser zero e, em
seguida, um e depois dois e depois trs e depois
quatro, mas no cinco, porque John. length  cinco e
esse loop s  executado contanto que o contador
seja menor que cinco neste caso, ok?
Ento vamos testar e sim, aqui vamos ns.
Portanto, todos esses cinco logs no esto vindo da
linha 597, portanto, esta linha aqui.
Ento, essa lgica aqui faz sentido para voc?
S para ter certeza, vamos fazer de novo.
Portanto, precisamos dessa varivel de contador
aqui para registrar no
console John zero, um, dois, trs e quatro.
Ento, queremos que todos esses cinco elementos
sejam registrados no console.
E em vez de ter que escrever John
one, John dois, John three, John four e John
five, usamos esse loop.
E assim comeamos no zero porque esse  o primeiro
elemento em nossa matriz.
Aps cada iterao da matriz,
aumentamos o valor do contador em
um porque queremos ler todos os cinco
valores e, finalmente, executamos esse loop desde que a varivel do
contador ainda seja menor que o comprimento total
da matriz, que  cinco.
Ento, ele ser executado por zero, por dois, por trs, por
quatro, mas no por
cinco, porque no h nada na posio cinco.
E poderamos, claro, manualmente coloc-lo aqui
com um cinco, mas
depois imaginamos que adicionaramos algo aqui.
Ento, algo como azul como uma cor favorita
e bem, ento no mudaria dinamicamente a matriz.
Ento, se voc recarregar
agora, ele no exibir o azul aqui no console.
Mas, em vez disso, voltamos e colocamos no John. comprimento, bem, ento ele
ir automaticamente descobrir o comprimento
e, em seguida, percorrer todo o array,
porque agora John. o comprimento  seis e, portanto,
tambm far o loop do elemento
nmero cinco para o array.
Ento, de fato, agora apareceu aqui embaixo, o azul tambm.
Ok, ento espero que agora esteja claro para voc e fazer
um loop atravs de arrays  na verdade um dos
maiores casos de uso
para loop, ento este  realmente importante de entender.
Agora, existem maneiras ainda melhores
e maneiras mais simples de
alcan-lo sem usar esse loop especfico.
Mas mais uma vez, vamos falar sobre isso um pouco
mais tarde, porque isso  um assunto um pouco mais
complexo, e por enquanto estamos apenas olhando para os fundamentos.
Ento esse foi o loop for, mas h tambm
outro tipo de loop em JavaScript e esse  o loop while simples.
Ento, vamos tentar replicar a mesma funcionalidade
aqui com o loop while.
Portanto, a diferena entre o for e o
tempo  que, enquanto, s temos a condio.
Ento tudo o que temos que passar para o loop
while  realmente essa parte.
Ento podemos dizer que enquanto eu for menos que John. comprimento, ento deve continuar
executando este cdigo.
Ento, basicamente, essa funcionalidade de login aqui.
Ento, se voc quiser ter exatamente
a mesma funcionalidade que o loop
for aqui, primeiro teramos que comear
definindo a varivel aqui.
Ento eu igual a zero e ento no
final de cada loop ns teremos que incrementar I, ok?
E isso  realmente isso.
E ento isso aqui  agora exatamente a
mesma coisa que isso para loop aqui.
Mas  claro que  muito
mais fcil usar o loop for aqui.
Eu s queria que voc soubesse que tambm
havia uma maneira de fazer isso com o
loop while, ento adicionamos alguns comentrios aqui.
Ento este  o
loop while e enquanto isso aqui  o loop for, certo?
E agora eu s quero mostrar a voc
as instrues continue e break.
Ento usamos a instruo
break para sair de
um loop e usamos continue para sair
da iterao atual do loop
e continuar com o prximo.
Ento vamos dar uma olhada em alguns exemplos rpidos.
E acho que nem te mostrei os resultados disso.
Ento, s para ter certeza, e
agora , agora ns temos tudo isso aqui e
voc v isso da mesma forma.
Ento temos esses seis aqui vindo do
loop for e temos esses seis aqui vindo
do loop while na linha 604, certo?
E assim, na verdade, funciona da mesma maneira.
Agora vamos nos livrar disso aqui.
Na verdade, no me livre, vou apenas
coment-los para que eles no estejam me
atrapalhando para a prxima parte, certo?
Ento, vamos copiar isso
aqui para que eu possa mostrar as
instrues continue e break.
E vamos comear com o continue.
Ento, novamente, continue, ns o usamos para sair
apenas da iterao atual do
loop e depois continuar para a prxima, ok?
Ento, digamos, por exemplo, que s queremos
bloquear elementos que so pontos fortes, ok?
E assim podemos implementar a lgica que
far isso para que, se no for uma
string, ela saia da iterao atual
e continue com a prxima, certo?
Ento, como podemos verificar se  realmente uma string?
Bem, lembre-se do tipo de operador
que usamos logo no comeo da seo.
Ento, todos ns podemos dizer o tipo de
e eu acho que eu escrevi errado, ento tipo de John, adicione
a posio atual, ento este  diferente de
uma string, e uma
coisa que no usamos diferente at este ponto.
Ento, ns s usamos o igual, mas agora eu
no quero igual, eu quero diferente.
E diferente ns usamos o ponto de exclamao assim.
Portanto, este ano  um operador estrito diferente.
E assim como com o triplo e o duplo
igual, aqui tambm temos o operador diferente normal
e, em seguida, o operador estrito diferente como este.
E assim como com
a igualdade, devemos sempre
usar este, aqui sempre devemos usar este.
Ento, ponto de exclamao e depois igual igual, ok?
E isso significa diferente.
Ento, o que queremos
fazer aqui  que toda vez que o tipo
do elemento atual for diferente de
uma string, bem, s queremos continuar, ok?
E eu acho que isso tambm  algo novo.
Eu acho que at
esse ponto ns sempre fizemos o if assim.
Ento ns tivemos esse bloco e depois o tipo de texto
a, assim, ok?
Mas se for apenas como em
uma linha e apenas uma declarao if simples como
essa, podemos realmente fazer isso em uma linha
sem as chaves e apenas escrev-lo assim.
Ento, se isso, ento continue.
E ento isso ir sair do loop
e continuar para o prximo.
Ento, por exemplo, quando batemos em Smith
aqui, ento o tipo de John I ser string
e string no  diferente de string, certo?
E assim no vamos continuar.
Em vez disso, vamos direto para essa linha.
Mas na prxima iterao, quando  1990,
bem, ento, isso  diferente
da string e, portanto, entraremos na parte if
aqui e continuaremos.
E ento essa linha aqui nem vai ser executada, certo?
Ento deixe-me mostrar isso para voc.
E, de fato, agora temos apenas John Smith,
designer de azul.
Ele pulou o 1990 e depois tambm o falso.
E mais uma vez,  porque
o tipo desses dois  diferente de string,
to diferente aqui, diferente de string.
Bem?
Ento vamos continuar.
E agora vamos fazer algo semelhante para quebrar.
Mas a diferena com o break  que ele tambm
sai da iterao atual e de todo o loop.
E assim no continua a prxima iterao, certo?
E agora, desta vez, digamos que
s queremos imprimir at encontrarmos algo
diferente de uma string.
Ento, assim que tivermos algo que no
seja uma string, no imprimiremos mais nada, certo?
Eu simplesmente substituiria este aqui com o intervalo.
Bem, eu poderia ter acabado de fazer isso aqui,
mas sim, ento ns temos as duas verses, certo?
Eu s vou, vou deixar assim.
Ento vamos recarregar, e voc ver que esses quatro aqui
so do loop
externo, ento das linhas 615 e agora da
linha 620, que  essa daqui, s temos John e Smith, ok?
E  exatamente isso que estvamos procurando.
Ento, ele imprime esta string e ento ela
encontra algo que no  uma string
e assim quebra o
loop e no muda nada de l, ok?
Ento vamos agora continuar e quebrar,
espero que faa sentido para voc, ok?
Tudo bem, e agora s
para terminar eu quero te dar um pequeno desafio.
Imagine que quisssemos percorrer
a matriz de John aqui, ento esta
aqui, ao contrrio.
Ento, comeando de azul e falso, designer,
e depois todo o caminho at John.
Ento, como podemos resolver isso, como
podemos percorrer o array de
outra maneira usando um loop for?
Ento voc acha que podemos resolver isso?
Voc pode tentar pausar
o vdeo aqui e dar um segundo e test-lo, ok?
Ento voc descobriu?
Ento, vamos adicionar um comentrio aqui antes de fazermos isso.
Looping para trs.
E realmente, tudo o que temos a fazer
aqui  pensar onde queremos ou contra-atacar para comear o
que a condio deve ser e o
que queremos que acontea com a varivel do contador.
Ento, comeando com eu, o que queremos que eu
seja no comeo?
Bem, ns temos esta matriz de John,
vamos ter algum espao
aqui e temos seis elementos aqui.
Zero, um, dois, trs, quatro e cinco.
E queremos comear no elemento nmero cinco.
E ento, o que so esses cinco?
Bem,  apenas um comprimento de toda essa matriz menos um.
Ento, vamos escrever exatamente isso.
John. comprimento menos um.
Ok e isso ser cinco neste caso.
Ento, quanto tempo queremos que esse array seja executado?
Bem, queremos que o array seja
executado at que eu atinja zero, certo?
Ento, o ltimo que queremos
imprimir  o primeiro elemento da matriz que  zero, ok?
E ento eu deveria sempre ser maior ou igual a zero.
To maior ou igual a zero, faz sentido?
Ento lembre-se que sempre que esse zero
for verdadeiro, o prximo loop ser executado.
E ento o que queremos aqui
que seja executado sempre que eu for maior que zero, ok?
Porque agora o que as pessoas fazem aqui depois de
cada iterao  realmente diminuir o contador, ok?
Faz sentido?
Ento comeamos s cinco e depois de cada iterao
diminumos o contador.
Ento cinco, quatro, trs, dois, um, zero.
E no zero ainda funcionar
porque eu  maior ou igual a zero.
Mas depois disso, ele atingir menos
um, e a condio no ser mais verdadeira
e, ento, deixar de funcionar.
Ento tudo o que temos que fazer
logar e esta  sempre a mesma parte.
Ento, agora vamos
tentar, e esses aqui so nossos resultados comeando aqui.
Ento todos estes vm da linha 627, ento este aqui.
E ento voc v que, na verdade, est realmente dando um loop
de trs para frente.
Ento comea de azul, falso, designer,
1990, Smith e John, que  o nmero zero, ok?
Ento espero que tenha feito sentido para voc.
Este foi apenas um pequeno exerccio para voc
pensar sobre essas trs partes aqui do
loop for e como podemos alcanar uma funcionalidade
diferente da simples que eu expliquei para voc antes, ok?
E agora  hora de mais um desafio,
e este ser o ltimo desta seo
usando todas as coisas que aprendemos em
todos esses vdeos.
Ento voc j percorreu um longo
caminho at este ponto, parabns, e espero v-lo
no prximo desafio, porque eu acho que
realmente importante tomar isso e experiment-lo por conta prpria.