Jonas: Bu blmn en son ve
en heyecan verici kodlama sorununa tekrar hogeldiniz.
Yani, baka bir meydan
okumada oluturduumuz bahi hesaplaycsn hatrlayn.
imdi bu noktaya kadar rendiimiz
her eyi kullanarak daha gelimi bir srm oluturalm.
Bu sefer, John ve
ailesi be farkl restorana gittiler.
Faturalar 124, 48, 268, 180 ve 42 dolard.
Ve yine, John 50 dolardan
az olduu zaman, faturann yzde 20'sini, 50
ila 200 arasndaysa yzde 50'yi ve fatura 200
$ 'dan fazla ise yzde 10'u vermeyi seviyor.
Peki?
Yani, bu kez nesneleri kullanarak
bir ipucu hesap makinesi ve dngler uygulayn.
te size yardmc olmak iin
bunu yapmak iin admlar.
Bu nedenle, nce fatura deerleri
iin bir dizi ile bir nesne oluturun.
Sonra, ipucu hesaplamak iin bir yntem ekleyin
ve bu yntem tabii ki, tm denmi
faturalar zerinde yineleme ve ipucu hesaplamalar
yapmak iin bir dng ierir.
Daha sonra, bir kt olarak, tekrar iki dizi oluturmanz gerekir.
Tm denen ipularn ieren
bir ve iki, son denen tutar ieren.
Yani yine, fatura art ipucu. Peki?
Ve size burada vermem
gereken bir ipucu, zellik olarak iki
bo diziyle balayp, bunlar dng iinde doldurabilmenizdir.
Tamam?
Yani bo bir dizi buradaki gibidir.
Ve iki bo diziyle balayabilirsin,
bir tane sadece bir numara iin, yani tm
ipularn, ve sonra iki, tm son denen miktarlar iin.
Bu ikisi ile bo diziler olarak
balayn ve bir dng iinde onlar doldurabilirsiniz.
Peki?
Yani bu zaten ok i,
ama bundan sonra, senin iin bir adm ikiye bile sahibim.
Yani, hatta bir sonraki seviyeye almak iin.
Ve Mark'n ailesi de tatile kt.
Ve drt farkl restorana gidiyorlar.
Ve dedikleri fatura 77,
375, 110 ve 45 dolard.
Ve Mark, devrilme sz konusu
olduunda biraz farkl kurallara sahip.
Bu yzden fatura 100
$ 'dan daha az olursa, fatura
yzde 100 ve 300 dolar arasndaysa yzde 10, fatura ise
300 dolardan daha fazla ise yzde 20 bahi vermeyi seviyor.
Tamam?
Yani yine, bu pek anlaml deil,
ama yine de, biraz daha heyecanl hale getirmek
ve bu iki devrilme ilevini
her bir kii iin farkl hale getirmek iin.
Tamam?
Bu yzden, daha nce
olduu gibi ayn ilevsellii uygulamanz istiyorum, ancak bu
sefer, Mark'n devrilme kurallarn kullanarak.
Sonra bir fonksiyon yarat ve ben bir yntem demek istemiyorum.
Yani, verilen bir ipucu dizisinin
ortalamasn hesaplamak iin bir d fonksiyon gibi.
Ve burada sana baka bir ipucu
vermeliyim, nk bu noktaya
kadar, hi byle bir ey yapmadk.
Tamam, bylece ortalamay hesaplamak iin size bir ipucu vereceim.
Ve bu, dizi zerinde dng
yapmalsnz ve her yinelemede, geerli toplam
sfrdan balayan bir deikende saklayn.
Ardndan dizinin toplamna sahip olduktan
sonra, onu sadece
iindeki elemanlarn saysna gre blersiniz.
Tamam? Yani, ortalamalar hesaplama forml budur.
Yani eer bu senin
iin biraz zorsa, o zaman belki beinci noktadan sonra durabilirsin.
Tamam?
Ama, ortalamay hesaplamak iin
denemeni isterim, tamam m?
Yani burada yedi numara var,
yani altda yarattn
ilevi aslnda her iki
aile iin ortalama hesaplamak iin kullanyorsun.
Ve sonra, ailenin en
yksek ipularn ortalama olarak deyen konsola giri yapacaksnz.
Peki?
Yani, yine, bu biraz zor
olabilir, bu yzden, sorun deil, bunu baarmaya almak iin bir
saat veya daha fazla zaman alabilirsin, tamam m?
renme srecinizin byle bir
eyden gemesi gerekten ok
nemli, bence biraz daha zor
hatta, gerekten ok kolay
olmak yerine denemek zorundasnz.
nk o zaman gerekten hibir ey renmiyorsun, tamam m?
yleyse, gerekten bunu amak iin bir
saat ya da benzeri bir ey yapn
ve gerekten bu sorunlar zmeye aln.
Peki? Hzl olmana gerek yok.
Daha sonra, anlayamayacanz
baz blmler varsa,
sorun deil, bir sonraki videoda zmme gz atabilirsiniz.