Jonas: Bem-vindo de volta ao ltimo
e mais emocionante desafio de codificao desta seo.
Ento, lembre-se da calculadora de
gorjetas que criamos em outro desafio.
Vamos agora criar uma verso mais
avanada usando tudo o que aprendemos at este ponto.
Ento, desta vez, John e sua
famlia foram para cinco restaurantes diferentes.
E as contas eram 124, 48, 268, 180 e 42 dlares.
E, novamente, John gosta de dar
gorjeta a 20% da conta, quando ela  inferior
a 50 dlares, 50% se estiver entre 50 e 200
e 10% se a conta for superior a 200 dlares.
Bem?
Ento, implemente uma calculadora de
ponta usando objetos e loops desta vez.
Ento, aqui esto os passos para fazer
isso, a fim de ajud-lo.
Ento, primeiro crie um objeto com
uma matriz para os valores da conta.
Em seguida, adicione um mtodo para calcular
a dica, e esse mtodo deve incluir
um loop, iterar todas as contas pagas
e fazer os clculos da gorjeta.
Em seguida, como sada, voc deve criar novamente dois arrays.
Um contendo todas as dicas
pagas, e duas, contendo todo o valor final pago.
Ento, novamente, a conta mais a ponta. Bem?
E uma dica que eu tenho
que te dar aqui  que voc pode comear com
duas matrizes vazias como propriedades, e ento preench-las no loop.
OK?
Ento, um array vazio  assim aqui.
E voc pode comear com dois
arrays vazios, um para apenas o nmero um, ento todas
as dicas, e depois duas, para todos os valores finais pagos.
Ento comece com esses dois como matrizes vazias
e, em seguida, em um loop, voc pode preench-los.
Bem?
Ento, isso j  muito trabalho,
mas depois disso, eu at tenho um segundo passo para voc.
Ento, para levar isso ao prximo nvel.
E isto , a famlia de Mark tambm saiu de frias.
E eles esto indo para quatro restaurantes diferentes.
E a conta que eles
pagaram foram 77, 375, 110 e 45 dlares.
E Mark tem regras ligeiramente diferentes
quando se trata de dar gorjeta.
Ento ele gosta de dar
gorjeta a 20%, se a conta for
inferior a 100 dlares, 10%, quando a conta estiver entre 100 e
300 dlares, e 25%, se a fatura for superior a 300 dlares.
OK?
Ento, novamente, isso no faz muito sentido,
talvez, mas isso  apenas mais uma vez, para torn-lo um
pouco mais emocionante, e para tornar essas
duas funes de inclinao diferentes para cada uma das pessoas.
OK?
Ento, quero que voc implemente
a mesma funcionalidade de antes, mas desta vez,  claro, usando
as regras de inclinao de Mark.
Em seguida, crie uma funo e no me refiro a um mtodo.
Ento, como uma funo externa para
calcular a mdia de uma determinada matriz de dicas.
E aqui eu tenho que te dar
outra dica, porque at
este ponto, ns nunca fizemos nada assim.
Ok, ento eu te dou uma dica aqui para calcular a mdia.
E isso  que voc deve percorrer
o array e, em cada iterao, armazenar a soma
atual em uma varivel que comea no zero.
Ento, depois de ter a soma
da matriz, voc simplesmente
a dividir pelo nmero de elementos nela.
OK? Ento essa  a frmula para calcular mdias.
Ento, se isso  um
pouco difcil demais para voc, ento voc pode simplesmente parar depois do quinto.
OK?
Mas eu gostaria que voc
tentasse calcular a mdia, certo?
Ento, aqui est o nmero sete, ento
voc usa a funo
que criou no nmero seis
para calcular a mdia das duas famlias.
E ento voc vai logar
no console que a famlia pagou as maiores gorjetas em mdia.
Bem?
Ento, novamente, este  um
pouco complicado, ento voc pode, sem problemas, levar uma hora
ou mais para tentar fazer isso, certo?
Eu acho que  realmente importante
para o seu processo de aprendizagem passar
por algo assim, um pouco mais difcil at,
ento voc realmente tem que tentar,
em vez de ser super fcil.
Porque ento voc no aprende nada, ok?
Ento, leve uma hora ou algo
assim para realmente passar por isso e
realmente tentar resolver esses problemas.
Bem? Voc no precisa ser rpido.
Ento, se h algumas partes
que voc no consegue descobrir,
novamente, no h problema, voc pode apenas verificar a minha soluo no prximo vdeo.