Jonas: Bien, aqu va mi solucin
para la primera parte del desafo de
codificacin que acabo de mostrarte.
Entonces, empiezo por crear el objeto
John, establezco el objeto literal nuevamente,
luego el nombre completo, John Smith.
Y luego una serie de
facturas, tal como dice en las instrucciones.
Y los recibos son de 124, 48, 268, 180 y 42 dlares.
De acuerdo, y esa es toda la informacin que necesitamos.
Ahora ya estamos listos para
escribir nuestra funcin calcTips, o mtodo que debera decir.
Entonces, funciona sin ningn
argumento, como antes.
Y entonces, este desafo aqu es en
realidad un poco similar al
anterior donde calculamos los IMC
para John y Mark.
La nica diferencia es que
esta vez tambin necesitamos
algunos bucles y eso agrega un nuevo nivel
de complejidad a este funcionamiento.
Muy bien, entonces, recuerdas cmo dije
que deberas comenzar con un conjunto vaco
para las sugerencias y los valores finales?
Y mientras puedas hacer
eso, puedes hacerlo as.
Entonces, consejos, y luego aqu, una matriz vaca, pero pens que
sera un poco ms limpio
comenzar sin una lgrima y,
en cambio, tan pronto como ejecutemos la
funcin, agregaremos estas matrices vacas a nuestro objeto.
De acuerdo, entonces, cmo hacemos eso?
Bueno, solo decimos que este punto
es igual a una matriz
vaca, y que este valor final tambin
es una matriz vaca.
De acuerdo, entonces le doy los mismos nombres
que tena en la calculadora de consejos.
Entonces, consejos ser la
matriz con los cinco consejos.
Por lo tanto, uno para cada
uno de estos proyectos de ley, y luego los valores
finales es el conjunto donde
tendremos la suma de cada sugerencia con cada factura.
De acuerdo, entonces ahora tenemos que recorrer
las facturas para calcular la
propina para cada uno de estos valores.
De acuerdo, entonces, por supuesto, vamos
a usar los cuatro bucles, como aprendimos en la ltima conferencia.
Cuatro, y reiniciando en I cero, y vamos
hasta alcanzar la longitud del
conjunto de facturas.
Entonces, una vez ms, es exactamente lo mismo que
hicimos en la ltima conferencia.
De acuerdo, entonces solo
estamos aplicando lo que acabamos de aprender.
Entonces, dnde estn estas cuentas?
Bueno, es en este punto facturas y
luego punto de longitud.
Y entonces, aqu ves algo por
primera vez, que son dos puntos.
De acuerdo, y en realidad el punto es un operador.
Entonces, vayamos a nuestra tabla de precedencia
de operadores que todava
est abierta aqu, y aqu tiene
este operador que se llama acceso de miembro.
De acuerdo, y vemos
que este se ejecuta de izquierda a derecha.
Muy bien, y esta es la razn por la cual esto funciona.
Entonces, aqu est el primero.
Entonces, el primer punto.
Y entonces este punto de facturas
es la primera parte que se ejecutar.
Y entonces, esto aqu
ser bsicamente reemplazado con esta matriz.
Y as, terminamos teniendo esta matriz aqu
y luego despus de eso, retenemos la propiedad de longitud,
esta aqu, de esa matriz.
De acuerdo, entonces, si fuera al revs, si
comenzramos a leer de esta manera aqu,
entonces no funcionara en absoluto porque
la longitud del punto de las facturas sera algo as.
Entonces, no existira
porque todo lo que existe es este punto.
Y entonces, por supuesto,
tiene mucho sentido que comencemos bsicamente
a leer que comenzamos a ejecutar de izquierda a derecha.
Entonces, eso fue solo un pequeo detalle, pero
creo que es importante entender realmente
por qu estas cosas realmente funcionan de
la manera en que lo hacen.
De acuerdo, espero que ests de acuerdo con eso.
Entonces, yo ms ms.
De acuerdo, tiene sentido.
As que, de nuevo, vamos hasta
llegar a la longitud de la matriz de compilaciones.
Que es seis en este caso.
Entonces, lo ejecutamos para 0123 y cuatro.
De acuerdo, entonces la duracin no es seis, son cinco.
Creo que dije seis, pero por supuesto son las cinco.
Bien, entonces, qu vamos a hacer en cada duracin?
Bueno, al igual que
antes, vamos a determinar el porcentaje
basado en las reglas de propina.
Est bien, as que vamos a escribir eso aqu.
De acuerdo, y as que
en realidad, me gustara agregar estos
comentarios aqu para poder entenderlo de
antemano, antes de escribir el cdigo.
Entonces, determinamos el porcentaje
y luego agregamos el resultado
a las matrices correspondientes.
Entonces, esta es la misma cosa que hicimos antes.
Entonces, definimos el porcentaje
sin especificarlo realmente.
Entonces, declaramos la variable aqu,
pero no la definimos.
Y lo hacemos basndonos en la factura.
Entonces, si la factura es menos de 50, recuerda.
Entonces, esa es la regla que tenemos aqu.
Entonces, si la factura es menos de 50,
entonces la propina es del 20
por ciento, es del 15 por ciento si est
entre 50 y 200 dlares, y es del 10
por ciento si es ms de 200 dlares.
Muy bien, y
entonces, vamos a traducir eso aqu en el cdigo.
De acuerdo, y en realidad, el proyecto de ley
no es algo que hayamos definido.
Lo siento por eso.
Entonces, no es un proyecto de ley,
sino que, qu tenemos aqu?
Tenemos estas facturas de puntos, agregue a la posicin actual.
De acuerdo, entonces quizs esto
empiece a ser un poco confuso.
De acuerdo, y lo entiendo totalmente.
Y de hecho lo mencion
antes, ese era el objetivo de este desafo.
No debe confundirte, sino
hacerte pensar un poco sobre cmo funcionan
las cosas.
Entonces, cmo podemos resolver este tipo de problemas?
De acuerdo, entonces este punto de facturas
es nuestra matriz con las facturas.
Correcto, y lo que hacemos aqu
con el bucle, es recorrer exactamente esa matriz.
Entonces, solo tiene
sentido que accedamos a la posicin
actual de esta matriz usando la variable de contador actual.
De acuerdo, y eso es siempre yo,
tal como lo aprendimos en la ltima conferencia.
Bien, entonces, definamos el
porcentaje para este valor de factura, y
ese ser el punto dos.
De acuerdo, entonces, 20 por ciento.
Luego, ms, y de hecho agarro este aqu.
Entonces, si es ms grande o igual a
50, y al mismo tiempo debera ser menos de 200.
Correcto, para que permanezca
exactamente entre 50 y 200.
Entonces, en este
caso, el porcentaje va a ser el punto 15.
Y finalmente, en todos los dems
casos, el porcentaje va a ser el punto uno.
De acuerdo, ahora como ven
aqu, tenemos un montn de cdigo duplicado aqu.
Entonces, este punto factura y luego yo, lo
hemos repetido aqu tres veces.
Y entonces realmente creemos
una variable separada para eso.
Entonces, llamemos a esa nica factura.
De acuerdo, y antes de hacer
algo aqu simplemente creamos una
variable donde almacenamos el valor actual de la factura.
De acuerdo, entonces podemos seguir
adelante y reemplazar todo esto aqu.
Y entonces, eso es un poco mejor.
Entonces, en lugar de repetir el
mismo cdigo varias veces, simplemente almacenamos el
valor y una variable.
De acuerdo, entonces eso es mucho mejor.
De acuerdo, entonces para cada una de
las facturas ahora hemos descubierto el porcentaje.
Entonces, todo lo
que tenemos que hacer ahora es editar
las sugerencias y la matriz de valores finales.
Por lo tanto, este punto puntas en la posicin actual.
Recuerde, ese soy yo
Bueno, y ahora es muy simple.
Es la variable de factura que definimos antes.
Entonces, este punto factura en la posicin
actual, multiplicado por el porcentaje.
Y entonces, esta parte aqu es exactamente la
misma que en la primera, en la versin ms simple
de nuestra calculadora de propinas, verdad?
Y ahora, finalmente, estos valores finales de punto, agregar
a la posicin actual, sern la
cuenta ms las puntas de este punto en
la posicin actual.
O, de hecho, podemos hacer esto aqu.
Entonces es lo mismo
De acuerdo, entonces tenemos
la factura, ms la factura multiplicada por el porcentaje.
Bien, y eso es en realidad.
Entonces, esa es nuestra calculadora de propinas
que, al mismo
tiempo, calcular los consejos para
las cinco facturas.
Bien, vamos a probarlo.
Entonces, John dot calcTips, y luego
inicie sesin en la consola.
Registro de puntos de consola, John.
Muy bien, oh tenemos un error de
sintaxis aqu en la lnea 674.
Entonces, dnde est eso?
Y de hecho, me estoy perdiendo el si aqu.
Entonces, ms si.
Probablemente, ya lo viste cuando viniste.
Entonces, lo siento por ese error.
Y entonces, ahora tenemos el objeto aqu.
Y aqu, tenemos nuestras cuentas.
Tenemos nuestros valores finales,
y tenemos nuestros consejos.
Entonces, todo est aqu ahora.
Bueno, entonces, tenemos 18 puntos seis, nueve puntos seis,
26 punto ocho,
27 y ocho punto cuatro.
Y esto, si editamos estas facturas, dar
como resultado estos valores finales
que tenemos aqu.
Entonces, por ejemplo, este 180 ms el 27, es
207 y eso es exactamente lo que vemos aqu.
Correcto, entonces, significa que en realidad est funcionando.
Entonces, la primera parte
de un desafo est completa, creo.
Vamos a ver.
Entonces, agregue el mtodo y debera incluir el ciclo.
Agregue como salida, cree estas dos matrices.
De acuerdo, entonces la primera parte est terminada.
Echemos un vistazo
de nuevo, porque aqu hay
un montn de cdigo, y este es de lejos
el cdigo ms complicado que
hemos escrito hasta este punto del curso.
Entonces, la parte ms difcil de
entender es el hecho de
que dentro de este mtodo
aqu, este mtodo de puntales, tenemos este
ciclo que calcula los cinco consejos, todo al mismo tiempo.
Uno despus del otro, pero automticamente.
Entonces, esa es exactamente la
razn por la que usamos el ciclo.
De acuerdo, entonces tenamos que
tener este tipo de confusin como este punto.
Donde primero leemos el conjunto de facturas, desde el
objeto actual, y luego
desde all, obtenemos
la longitud.
Bien, y luego aqu tenemos la cuenta actual.
Por lo tanto, el
valor actual, y a partir de
ah, bueno, bsicamente lo mismo es el resto es el
mismo que hicimos en el otro desafo.
De acuerdo, entonces otra particularidad fue
que tuvimos que crear estos arreglos vacos aqu
para que luego podamos llenarlos.
Y tal vez pensaste que podramos hacerlo as.
Entonces, estas puntas de punto, es igual a estos valores finales de punto, es
igual a una matriz vaca.
Entonces, quizs intente hacerlo todo en una lnea,
pero eso no va a funcionar.
Entonces, esto aqu no funcionar
porque lo que esto significar,
es que estas dos matrices sern las mismas.
Entonces, en este caso, si lo
hizo as, si luego agreg algo a la matriz de consejos.
Entonces, este aqu, entonces, tambin
se habra agregado automticamente a los valores finales
porque de hecho seran el mismo conjunto.
Muy bien, y no te
preocupes si eso te
suena un poco
confuso en este punto, porque ms adelante,
de nuevo, aprenderemos por qu es as.
Entonces, lo que quiero que
hagas ahora es despus de
este video, echa un vistazo profundo de nuevo a este mtodo
aqu y especialmente, por supuesto, a este mtodo aqu.
Trate de descubrir por qu todo funciona
de la manera que lo hace
aqu, y solo avance si realmente tiene sentido para usted.
De acuerdo, esta fue la primera parte de la solucin.
Ahora, en
el siguiente video, resolver esta segunda parte.
Est bien, entonces lo dejo para un video
diferente para que primero puedas revisar esto otra vez
y asegurarte de que entiendes
al 100% lo que est sucediendo aqu.