Jonas: Tudo bem, aqui vai a minha
soluo para a primeira parte do desafio de
codificao que acabei de mostrar a voc.
Ento, comeo criando o objeto John, defino
o literal do objeto novamente e,
em seguida, o nome completo, John Smith.
E, em seguida, uma matriz
das contas, assim como diz as instrues.
E as contas so 124, 48, 268, 180 e 42 dlares.
Ok, e so todos os dados de que precisamos.
Agora j estamos prontos para
escrever nossa funo calcTips, ou mtodo que devo dizer.
Ento, funcione sem nenhum
argumento, como antes.
E assim, esse desafio aqui  um
pouco parecido com o
anterior, onde calculamos os IMCs
para John e Mark.
A nica diferena  que,
desta vez, tambm precisamos
de alguns loops e isso adiciona um novo nvel
de complexidade a esse funcionamento.
Tudo bem, ento, lembre-se de como eu
disse que voc deveria comear com uma matriz
vazia para as duas dicas e os valores finais?
E enquanto voc pode fazer
isso, voc pode fazer assim.
Ento, dicas, e depois aqui, uma matriz vazia, mas eu achei
que seria um pouco mais
limpo comear sem uma lgrima
e, em vez disso, assim que executamos
a funo, adicionamos essas matrizes vazias ao nosso objeto.
Ok, ento, como fazemos isso?
Bem, ns apenas dizemos que este ponto
igual a um array
vazio, e ento tambm este ponto final
tambm um array vazio.
Ok, ento estou dando os mesmos nomes que
fiz na outra calculadora de gorjetas.
Ento, dicas sero o
array com todas as cinco dicas.
Ento, um para cada uma
dessas contas e, em seguida, os valores finais so
a matriz onde teremos a
soma de cada ponta com cada fatura.
Ok, agora temos que percorrer as
contas para calcular a
dica para cada um desses valores.
Ok, e assim, claro, vamos
usar o loop de quatro, como aprendemos na ltima palestra.
Quatro, e reiniciando no zero, e vamos at
chegar ao tamanho do
array de contas.
Ento, mais uma vez,  exatamente a mesma coisa
que fizemos na ltima palestra.
Ok, ento estamos apenas
aplicando o que acabamos de aprender antes.
Ento, onde esto essas contas?
Bem,  neste ponto e depois
no comprimento do ponto.
E assim, aqui voc v algo pela
primeira vez, que  dois pontos.
Ok, e na verdade o ponto  um operador.
Ento, vamos para nossa tabela de precedncia de
operadores que ainda est aberta
aqui, e aqui voc tem esse operador
que  chamado de acesso de membro.
Ok, e vemos que
este  executado da esquerda para a direita.
Tudo bem, e  por isso que isso funciona.
Ento, aqui est o primeiro.
Ento, o primeiro ponto.
E assim, este ponto
a primeira parte que ser executada.
E assim, isso aqui
ser basicamente substitudo por esse array.
E assim, acabamos tendo esse array
aqui e depois disso, retemos a propriedade length,
essa aqui, desse array.
Ok, ento, se fosse o contrrio, se
comessemos a ler dessa maneira aqui,
ento no funcionaria de maneira
alguma, porque o comprimento dos pontos de contas seria algo annimo.
Ento, isso no
existiria porque tudo o que existe  esse ponto de contas.
E assim,  claro que
faz muito sentido comearmos a ler basicamente
que comeamos a executar da esquerda para a direita.
Ento, isso foi apenas um pequeno
detalhe, mas acho que
importante realmente entender por que essas
coisas realmente funcionam como funcionam.
Ok, espero que voc concorde com isso.
Ento, eu mais mais.
Tudo bem, faz sentido.
Ento, novamente, estamos indo at
chegarmos ao tamanho do array de builds.
Qual  seis neste caso.
Ento, ns o executamos para 0123 e quatro.
Ok, ento o comprimento no  seis, so cinco.
Acho que falei seis, mas  claro que so cinco.
Tudo bem, ento o que vamos fazer em cada durao?
Bem, assim como
antes, vamos determinar a porcentagem
com base nas regras de gorjeta.
Ok, ento vamos escrever isso aqui embaixo.
Ok, ento, na verdade,
eu gostaria de adicionar esses comentrios
aqui para descobrir de antemo, antes
de realmente escrever o cdigo.
Assim, determinamos a porcentagem
e, em seguida, adicionamos o
resultado aos arrays correspondentes.
Ento, essa  a mesma coisa que fizemos antes.
Ento, ns definimos a
porcentagem sem realmente especific-la.
Ento, apenas declaramos a varivel
aqui, mas no a definimos.
E fazemos isso com base na conta.
Ento, se a conta for menor que 50, lembre-se.
Ento, essa  a regra que temos aqui em cima.
Ento, se a conta
menor que 50, a gorjeta
20%,  15% se estiver entre
50 e 200 dlares, e 10% se
for mais de 200 dlares.
Tudo bem, e
assim, vamos traduzir isso aqui em cdigo.
Ok, e, na verdade, o projeto de lei
no  algo que definimos.
Ento, desculpe por isso.
Ento, no  projeto de lei, mas em
vez disso, o que temos aqui?
Ns temos este ponto de contas, adicionar  posio atual.
Ok, ento talvez isso esteja
comeando a ficar um pouco confuso.
Ok, e eu entendo totalmente isso.
E eu realmente mencionei
antes, esse era o objetivo desse desafio.
No para ser confuso para
voc, mas para fazer voc pensar um pouco sobre como
as coisas funcionam.
Ento, como podemos resolver esse tipo de problema?
Ok, ento este ponto de contas
a nossa matriz com as contas.
Certo, e o que fazemos aqui com o
loop,  fazer um loop exatamente atravs desse array.
E assim, s faz
sentido que, em seguida, acessar a posio
atual desta matriz usando a varivel do contador atual.
Ok, e  sempre assim,
assim como aprendemos na ltima aula.
Tudo bem, e agora vamos
definir a porcentagem desse valor de faturamento, e
esse ser o segundo ponto.
Ok, ento, 20 por cento.
Ento mais, e eu realmente pego este aqui.
Ento, se for maior ou igual a 50,
e ao mesmo tempo deve ser menor que 200.
Certo, para que fique
exatamente entre 50 e 200.
Ento, nesse
caso, o percentual ser o 15.
E finalmente, em todos os
outros casos, o percentual ser o primeiro.
Ok, agora, como voc
v aqui, temos muitos cdigos duplicados aqui.
Ento, este ponto fatura e depois eu,
repetimos aqui trs vezes.
Ento, vamos criar uma
varivel separada para isso.
Ento, vamos chamar essa conta.
Ok, e antes de fazer qualquer
coisa aqui, simplesmente criamos uma
varivel onde armazenamos o valor atual da conta.
Tudo bem, agora podemos ir em
frente e substituir tudo isso aqui.
E isso  um pouco melhor.
Ento, em vez de repetir o
mesmo cdigo vrias vezes, apenas armazenamos o
valor e uma varivel.
Ok, isso  muito melhor.
Ok, ento para cada uma das
contas ns descobrimos agora a porcentagem.
Ento, tudo o
que temos a fazer agora  editar
as dicas e a matriz dos valores finais.
Ento, este ponto derruba na posio atual.
Lembre-se, sou eu.
Bem, e agora  muito simples.
a varivel de fatura que definimos anteriormente.
Ento, este ponto fatura na posio
atual, vezes a porcentagem.
E assim, essa parte aqui  exatamente
igual  primeira, na verso mais simples da
nossa calculadora de gorjetas, certo?
E agora, finalmente, os valores finais deste ponto,
somados  posio atual, sero
a nota mais as pontas deste ponto
na posio atual.
Ou, na verdade, podemos fazer isso aqui.
Ento  o mesmo.
Ok, ento temos
a conta, mais a fatura vezes a porcentagem.
Tudo bem, e  isso.
Ento, essa  a nossa calculadora de
dicas que, ao mesmo
tempo, calcula as dicas para
todas as cinco contas.
Tudo bem, vamos realmente tentar isso.
Ento, John dot calcTips e, em
seguida, vamos entrar no console.
Log de pontos do console, John.
Tudo bem, oh, temos algum erro de
sintaxe aqui na linha 674.
Ento, onde  isso?
E, de fato, estou sentindo falta do se aqui.
Ento, mais se.
Provavelmente, voc j viu isso quando vem.
Ento, sinto muito por esse erro.
E ento, agora temos o objeto aqui.
E aqui temos nossas contas.
Ns temos nossos valores finais
e temos nossas dicas.
Ento, est tudo aqui agora.
Ok, ento temos 18 pontos seis, nove pontos seis,
26 pontos oito,
27 e oito pontos quatro.
E isso, se editarmos essas contas,
resultar nos valores finais
que temos aqui.
Ento, por exemplo, este 180 mais o 27,
207 e  exatamente o que vemos aqui.
Certo, isso significa que est realmente funcionando.
Ento, a primeira parte de
um desafio est concluda, eu acho.
Vamos dar uma olhada.
Portanto, adicione o mtodo e inclua o loop.
Adicione como sada, crie esses dois arrays.
Ok, ento a primeira parte est terminada.
Vamos dar uma
olhada nisso novamente, porque
um monte de cdigo aqui, e este  de
longe o cdigo mais complicado
que escrevemos at este ponto do curso.
Ento, a parte mais difcil de
entender  o fato de
que dentro desse mtodo aqui
o mtodo calcTips, ns temos esse loop
que calcula todas as cinco dicas basicamente ao mesmo tempo.
Um aps o outro, mas automaticamente.
Ento, essa  exatamente a
razo pela qual usamos o loop.
Ok, e ento ns tivemos que
ter esse tipo de confuso como esse ponto de notas.
Onde primeiro lemos a matriz de contas, a partir
do objeto atual e,
a partir da,
obtemos o tamanho.
Tudo bem, e ento aqui chegamos a conta atual.
Ento, o valor
atual, e de l, basicamente,
o mesmo  ento o resto  o
mesmo que fizemos no outro desafio.
Ok, ento outra particularidade era que
ns tnhamos que criar esses arrays vazios aqui
para que pudssemos preench-los.
E talvez voc tenha pensado que poderamos fazer assim.
Ento, este ponto,  igual a este ponto,  igual
a um array vazio.
Ento, talvez tente fazer tudo em uma
linha, mas isso no vai funcionar.
Ento, isso aqui no vai
funcionar porque o que isso
vai significar  que esses dois arrays sero os mesmos.
Ento, neste caso, se voc fez
assim, se voc adicionou alguma coisa ao array de dicas.
Ento, este aqui, ento voc
tambm teria adicionado automaticamente aos valores finais, porque
eles seriam de fato o mesmo array.
Tudo bem, e no
se preocupe se isso
soa um pouco
confuso para voc neste ponto, porque
mais tarde, novamente, aprenderemos por que  assim.
Ento, o que eu quero
que voc faa agora
depois desse vdeo, d uma olhada novamente neste mtodo
aqui e especialmente,  claro, neste mtodo aqui.
Tente descobrir por que tudo funciona da
maneira que faz aqui, e s
siga em frente se realmente fizer sentido para voc.
Ok, esta foi a primeira parte da soluo.
Agora, no
prximo vdeo, vou resolver essa segunda parte.
Ok, ento eu estou deixando isso para um
vdeo diferente, para que voc possa passar por
isso novamente e ter
100% do que est acontecendo aqui.