Jonas: Pekala, ite size
gsterdiim kodlama sorununun ilk
ksm iin zmm.
Bylece, John nesnesini oluturarak, nesne
nesnesini yeniden ayarlamaya baladm, sonra
tam ad John Smith.
Ve sonra, talimatlarda
syledii gibi bir dizi fatura.
Ve faturalar 124, 48, 268, 180 ve 42 dolar.
Tamam, ihtiyacmz olan tm veriler bu.
imdi calcTips ilevimizi
veya sylemem gereken yntemi yazmaya hazrz.
Yani, daha nce olduu gibi herhangi
bir argman olmadan alr.
Ve buradaki bu meydan okuma,
aslnda, John ve
Mark iin BMI'lar hesapladmzdan
biraz daha benzer.
Tek fark u ki,
bu sefer de baz
dnglere ihtiyacmz var ve bu da bu ileve
yeni bir karmaklk katyor.
Tamam, peki, hem ipular hem
de son deerler iin bo bir
diziyle balaman gerektiini nasl sylediimi hatrladn m?
Ve bunu yapabiliyorken,
bunu byle yapabilirsin.
yleyse, ipular, ve burada, bo bir dizi, ama
bunun, gzya olmadan balamak
iin biraz daha temiz
olacan dndm ve bunun yerine, fonksiyonu
altrdmzda, bu bo dizileri nesnelere ekliyoruz.
Tamam, bunu nasl yapacaz?
Peki, bu nokta ularnn bo bir
diziye eit olduunu syledik,
ve sonra bu nokta son deerleri de
bo bir dizidir.
Tamam, ben dier u hesap makinesinde
yaptm gibi ayn isimleri veriyorum.
Yani, ipular tm be
ipular ile dizi olacak.
Yani, bu faturalarn her
biri iin bir, ve son deerler,
her bir faturada
her bir bahsin toplamn alacamz dizidir.
Tamam, imdi bu deerlerin
her birinin ipucunu
hesaplamak iin faturalara girmeliyiz.
Tamam, tabii ki,
son derste rendiimiz gibi, drt dngy kullanacaz.
Drdncs ve sfrdan balayarak, faturalar
dizisinin uzunluuna ulaana
kadar gidiyoruz.
Yani, bir kez daha, son derste
yaptmz gibi ayn ey.
Tamam, sadece
daha nce rendiklerimizi uyguluyoruz.
Peki, bu fatura nerede?
ey, bu nokta faturalarnda ve
sonra nokta uzunluu.
Ve bylece, burada ilk kez bir
ey gryorsunuz, ki bu iki nokta.
Tamam, aslnda nokta bir operatrdr.
yleyse, hala burada alm olan
operatr ncelii tablosuna
gidelim ve burada ye
eriim denilen bu operatr var.
Tamam, bunun bir
soldan saa doru yrtldn gryoruz.
Tamam, ite bu yzden bu yzden.
Yani, ilk olan bu.
Yani, ilk nokta.
Ve bylece bu nokta
faturalar idam edilecek ilk blmdr.
Ve bylece, bu
temelde bu dizi ile deitirilecektir.
Ve bylece, bu diziye burada
sahip oluyoruz ve ondan sonra, uzunluk dizisini
burada, bu dizide, burada tutuyoruz.
Tamam, yleyse, eer baka bir yol
olsayd, eer buraya bu ekilde
okumaya balasaydk, o zaman
ie yaramazd nk faturalarn nokta uzunluu anonim bir ey olurdu.
Yani, varolmaz
nk hepsi var olan bu nokta faturalardr.
Ve tabii ki,
temelde okumaya baladmzdan, soldan
saa doru almaya baladmza ok anlam veriyoruz.
Yani, bu sadece kk bir
detayd, ama bence bu
eylerin neden byle altn
gerekten anlamak ok nemli.
Tamam, umarm buna katlrsn.
Yani art art.
Tamam, mantkl.
Bylece tekrar, dizi
dizisinin uzunluuna ulancaya kadar gidiyoruz.
Bu durumda alt olan.
Yani, biz 0123 ve 4 iin yrtrz.
Tamam, bu yzden uzunluk alt deil, be.
Sanrm alt dedim ama tabii ki be.
Tamam, her seferinde ne yapacaz?
Daha nce
olduu gibi, devrilme
kurallarna gre yzdeyi belirleyeceiz.
Tamam, hadi buraya yazalm.
Tamam, aslnda ben
gerekten bu kodu yazmadan
nce bu yorumlar buraya
eklemek istiyorum.
Bylece, yzdeyi belirledik
ve sonucu ilgili
dizilere ekledik.
Yani, bu daha nce yaptmz ayn ey.
Yani, yzdesini aslnda
belirtmeden tanmlarz.
Bu yzden, sadece buradaki deikeni
ilan ediyoruz ama tanmlamyoruz.
Ve bunu faturaya gre yapyoruz.
Yani, fatura 50'den az ise, unutmayn.
Yani, burada olduumuz kural bu.
Yani, fatura 50'den az
ise, ipucu yzde
20, 50 ila 200 dolar
arasndaysa yzde 15, ve 200
dolardan fazla ise yzde 10'dur.
Pekala, bunu
burada kod haline evireceiz.
Tamam, aslnda fatura, tanmladmz
bir ey deil.
Bunun iin ok zgnm.
Yani, fatura deil, bunun yerine
burada neyimiz var?
Bu nokta faturalar var, mevcut pozisyona ekle.
Tamam, belki bu
biraz kafa kartrc olmaya balyor.
Tamam, bunu anlyorum.
Daha nce de
bahsettiim gibi, bu zorluun amacyd.
Kafanz kartrmamak, ama
ilerin nasl yrdn biraz dnmek
iin.
Peki, bu tr sorunlar nasl zebiliriz?
Tamam, bu nokta faturalar
bizim faturalarmzla dizimiz.
Doru, ve burada dng ile ne
yaptmz, tam olarak bu diziden gemektir.
Ve bylece,
bu dizinin mevcut pozisyonuna
mevcut saya deikenini kullanarak erimemiz mantkldr.
Tamam, ve bu her zaman,
tpk son derste rendiimiz gibi.
Tamam, ve imdi, imdi
bu fatura deerinin yzdesini tanmlayalm ve bu
iki nokta olacak.
Tamam, yzde 20.
yleyse, ve aslnda bunu burada yakalarm.
Yani, daha byk veya eit 50
ise ve ayn zamanda 200'den az olmaldr.
Doru, bu yzden tam olarak
50 ile 200 arasnda kalyor.
Yani, bu
durumda, yzde 15 noktas olacak.
Ve son olarak, tm
dier durumlarda, yzde bir nokta olacak.
Tamam, imdi burada grdnz
gibi burada ok fazla kod var.
Yani, bu nokta faturalar ve sonra ben
kez burada tekrar ettik.
Ve bylece aslnda bunun
iin ayr bir deiken oluturalm.
Yani, o bir faturay arr.
Tamam, ve burada bir
ey yapmadan nce, sadece
mevcut fatura deerini sakladmz bir deiken oluturuyoruz.
Tamam, imdi devam edebiliriz
ve bunlarn hepsini burada deitirebiliriz.
Ve bylece, bu biraz daha iyi.
Yani, ayn kodu birden ok
kez tekrarlamak yerine, sadece deeri ve
bir deikeni saklarz.
Tamam, bu daha iyi.
Tamam, yleyse, faturalarn her biri
iin imdi yzde yzn bulduk.
Yani, imdi
yapmamz gereken tek ey ipularn
ve son deerler dizisini dzenlemek.
Yani, bu nokta u anki pozisyonda ipular.
Unutma, o benim.
Ve imdi ok basit.
Daha nce tanmladmz fatura deikeni.
Yani, bu nokta mevcut pozisyonda
faturalar, yzdelik zamanlar.
Ve bylece, buradaki blm ilk olarak,
u hesaplaycmzn daha basit bir srmnde tam
olarak ayndr, deil mi?
Ve imdi nihayet, bu nokta son
deerleri, mevcut pozisyona ekleyiniz,
fatura art mevcut noktadaki bu nokta
ipular olacaktr.
Ya da aslnda, bunu burada yapabiliriz.
Yani ayn.
Tamam, bu
yzden faturamz var, art fatura yzdesi.
Tamam, bu yzden aslnda.
Yani, bu ayn zamanda, be faturalarn
tm iin ipular
hesaplamak olacak bizim ipular
hesap makinesi.
Tamam, hadi bunu deneyelim.
Yani, John dot calcTips ve
sonra konsola giri yapalm.
Konsol nokta gnl, John.
Tamam, burada 674 satrnda baz
szdizimi hatas var.
Peki, bu nerede?
Ve gerekten de, eer buradaysam eksik.
Yani, eer yleyse.
Muhtemelen, geldiinde bunu zaten grdnz.
Yani, bu hata iin zr dilerim.
Ve imdi, imdi burada nesneye sahibiz.
Ve burada faturalarmz var.
Son deerlerimiz var
ve ipularmz var.
Yani, imdi hepsi burada.
Tamam, 18 nokta alt, dokuz nokta alt, 26
nokta sekiz, 27
ve sekiz puan drt var.
Ve bu, eer bu faturalar dzenlersek, o
zaman burada sahip olduumuz bu
son deerlerle sonulanr.
Yani, rnein, bu 180 art 27, 207
ve burada grdmz tam olarak budur.
Doru, demek oluyor ki aslnda alyor.
Yani, bir meydan
okuma ilk ksm tamamland dnyorum.
Hadi bir bakalm.
Yani, yntemi ekleyin ve dngy iermelidir.
Bir kt olarak ekleyin, bu iki diziyi oluturun.
Tamam, ilk blm bitti.
Tekrar bir
gz atalm, nk burada
olduka fazla kod var ve bu,
derste bu noktaya
kadar yazdmz en karmak kod.
Bu yzden, muhtemelen en
kavramann paras, bu yntemin
iinde bu calcTips
ynteminin, be ipucunun tmn temelde
ayn anda hesaplayan bu dngye sahip olduudur.
Biri dierinden sonra, ama otomatik olarak.
Yani, tam da
bu yzden bu dngy kullandk.
Tamam, bu tr kafa kartrc
gibi olmalyd, bu nokta faturalar nokta uzunluu.
Fatura dizisini ilk okuduumuz yerde, imdiki
nesneyi ve
oradan da
uzunluu alrz.
Tamam, o zaman imdiki faturay alyoruz.
yleyse, imdiki
deer ve oradan, temelde
ayn olan geri kalan ksm dier
zorlukta yaptmzn aynsdr.
Tamam, o zaman baka bir
zellik, bu bo dizileri burada oluturmamz
gerektiiydi, bylece onlar dolduruyoruz.
Ve belki bunu byle yapabileceimizi dndn.
Yani, bu nokta ipular, bu nokta final deerlerine eittir,
bo bir diziye eittir.
Yani, belki hepsini tek bir izgide yapmaya
aln, ama bu ie yaramayacak.
Yani, bu ie yaramayacaktr
nk bu ne anlama
geliyor, bu iki dizinin ayn olacadr.
Bu durumda, eer byle
yapmsanz, ipucu dizisine bir ey eklediyseniz.
Yani, buradaki bu, o
zaman siz de otomatik olarak son deerlere
ekleyeceksin nk onlar aslnda ayn dizide olurdu.
Pekala, ve bu
noktada size biraz
kafa kartrc
geliyorsa endielenmeyin, nk daha sonra
tekrar neden bu ekilde olduunu reneceiz.
Yani, imdi yapmanz
gereken ey bu
videodan sonra, buradaki ve zellikle de elbette
bu yntemde bu ynteme daha yakndan bakalm.
Hereyin neden burada olduu gibi
altn anlamaya aln ve
sadece sizin iin anlaml olup olmadna bakn.
Tamam, bu zmn ilk ksmyd.
imdi, bir
sonraki videoda, bu ikinci ksm zeceim.
Tamam, bunu farkl bir video iin
brakyorum, bylece bunu bir daha gzden geirebilir
ve burada neler
olup bittiini anladnzdan emin olun.