Jonas: Ok, ecco la mia soluzione
per la prima parte della sfida di
programmazione che ti ho appena mostrato.
Quindi, inizio creando l'oggetto John, settando
nuovamente il letterale dell'oggetto, quindi
il nome completo, John Smith.
E poi una serie
di fatture, proprio come dice nelle istruzioni.
E le bollette sono 124, 48, 268, 180 e 42 dollari.
Ok, e questo  tutto ci di cui abbiamo bisogno.
Ora siamo gi pronti per
scrivere la nostra funzione calcTips, o metodo che dovrei dire.
Quindi, funziona senza argomenti,
come prima.
E cos, questa sfida qui  in realt
un po 'simile a quella
precedente dove abbiamo calcolato i BMI
per John e Mark.
L'unica differenza  che questa
volta abbiamo anche bisogno
di alcuni loop e cos aggiungiamo un nuovo livello
di complessit a questo funzionamento.
Va bene, quindi, ricorda come ho detto
che dovresti iniziare con un array vuoto sia
per i suggerimenti, sia per i valori finali?
E mentre tu puoi farlo,
puoi farlo in questo modo.
Quindi, suggerimenti, e quindi qui, un array vuoto, ma ho pensato
che sarebbe stato un po
'pi pulito per iniziare senza
uno strappo e invece, non appena avremo
eseguito la funzione, aggiungeremo questi array vuoti al nostro oggetto.
Ok, allora, come lo facciamo?
Bene, diciamo solo che questo punto
uguale a un array vuoto,
e quindi anche questo valore finale del punto
anche un array vuoto.
Ok, quindi sto dando lo stesso nome che
ho fatto con l'altro calcolatore di punta.
Quindi, i suggerimenti saranno la
matrice con tutti e cinque i suggerimenti.
Quindi, uno per ciascuna di
queste fatture, e quindi i valori finali  la
matrice in cui avremo la
somma di ogni punta con ogni fattura.
Ok, quindi ora dobbiamo scorrere le
fatture per calcolare il
suggerimento per ognuno di questi valori.
Ok, e cos, ovviamente
useremo il ciclo quattro, come abbiamo imparato nell'ultima lezione.
Quattro, e riavvio a I zero, e stiamo andando
fino a raggiungere la lunghezza
della serie di fatture.
Quindi, ancora una volta,  esattamente la stessa cosa
che abbiamo fatto nell'ultima lezione.
Ok, quindi stiamo solo
applicando ci che abbiamo appena imparato.
Quindi, dove sono queste fatture?
Bene,  a questo punto e
poi a punti.
E cos, qui vedi qualcosa per la
prima volta, che  di due punti.
Ok, e in realt il punto  un operatore.
Quindi, andiamo alla nostra tabella di precedenza
degli operatori che
ancora aperta qui, e qui avete
questo operatore che  chiamato l'accesso membro.
Ok, e vediamo che
questo viene eseguito da sinistra a destra.
Bene, e quindi questo  il motivo per cui funziona.
Quindi, ecco il primo.
Quindi, il primo punto.
E cos questo punto
la prima parte che verr eseguita.
E cos, questo qui
sar sostanzialmente sostituito con questo array.
E cos, finiamo per avere questo
array qui e poi dopo, manteniamo la propriet
length, questa qui, di quell'array.
Va bene, quindi, se fosse il contrario, se
avessimo iniziato a leggere in questo modo
qui, allora non avrebbe funzionato affatto
perch le fatture della lunghezza dei punti sarebbero state qualcosa di anonimo.
Quindi, non esisterebbe
perch tutto ci che esiste  questo punto.
E quindi, ovviamente, ha
molto senso iniziare fondamentalmente a leggere
che iniziamo a eseguire da sinistra a destra.
Quindi, questo era solo un piccolo
dettaglio, ma penso che sia
importante capire veramente perch queste cose
funzionano davvero come fanno loro.
Ok, spero che tu sia d'accordo.
Quindi, io plus plus.
Bene, ha senso.
Quindi, di nuovo, andremo fino
a raggiungere la lunghezza della serie di build.
Quale  sei in questo caso.
Quindi, lo eseguiamo per 0123 e quattro.
Ok, quindi la lunghezza non  sei, sono cinque.
Penso di averne detto sei, ma ovviamente sono le cinque.
Bene, quindi cosa faremo in ogni durata?
Bene, proprio come
prima, determineremo la percentuale in
base alle regole di ribaltamento.
Ok, quindi scriviamolo qui.
Ok, e cos effettivamente,
mi piace aggiungere questi commenti
qui per capire in anticipo, prima
di scrivere effettivamente il codice.
Quindi, abbiamo determinato la
percentuale e quindi aggiungiamo il
risultato agli array corrispondenti.
Quindi, questa  la stessa roba che abbiamo fatto prima.
Quindi, definiamo la
percentuale senza specificarla.
Quindi dichiariamo semplicemente la variabile
qui ma non la definiamo.
E lo facciamo in base al conto.
Quindi, se il conto  inferiore a 50, ricorda.
Quindi, questa  la regola che abbiamo qui.
Quindi, se il conto  inferiore a
50, la mancia  del 20
percento,  del 15 percento se  compresa
tra 50 e 200 dollari, ed  del
10 percento se supera i 200 dollari.
Bene, e
cos, lo traduciamo qui in codice.
Ok, e in realt, il conto non
qualcosa che abbiamo definito.
Quindi, mi dispiace per quello.
Quindi, non  un conto, ma
invece, che cosa abbiamo qui?
Abbiamo questo punto, aggiungere alla posizione corrente.
Ok, forse questo sta
iniziando a diventare un po 'confuso.
Ok, e lo capisco davvero.
E in realt ho menzionato
prima, questo era un po 'l'obiettivo di questa sfida.
Per non confondervi,
ma per farvi riflettere su come
funzionano le cose.
Quindi, come possiamo risolvere questo tipo di problemi?
Ok, quindi questo punto  la
nostra matrice con le fatture.
Bene, e quello che facciamo qui con il ciclo,
quello di eseguire il ciclo esattamente attraverso quella matrice.
Quindi, ha senso
solo che accediamo alla posizione corrente
di questo array usando la variabile del contatore corrente.
Ok, e sono sempre io,
proprio come abbiamo imparato nell'ultima lezione.
Bene, quindi definiamo ora la
percentuale per questo valore di fatturazione e questo
sar il punto due.
Ok, quindi, 20 percento.
Poi, e in realt lo prendo qui.
Quindi, se  pi grande, o uguale a
50, e allo stesso tempo dovrebbe essere inferiore a 200.
Giusto, in modo che rimanga
esattamente tra 50 e 200.
Quindi, in
questo caso, la percentuale sar il punto 15.
E infine, in tutti gli altri
casi, la percentuale sar il punto uno.
Ok, ora come vedi qui,
abbiamo un sacco di codice duplicato qui.
Quindi, questo punto fa le bollette e poi io,
l'abbiamo ripetuto qui tre volte.
E cos in effetti creiamo
una variabile separata per quello.
Quindi, chiamiamo quella banconota.
Ok, e prima di fare qualsiasi
cosa qui, semplicemente creiamo una
variabile in cui memorizziamo il valore corrente della fattura.
Bene, ora possiamo andare avanti
e sostituire tutti questi qui.
E cos,  un po 'meglio.
Quindi, invece di ripetere lo
stesso codice pi volte, memorizziamo solo il
valore e una variabile.
Ok, quindi  molto meglio.
Ok, quindi per ciascuna delle fatture
ora abbiamo calcolato la percentuale.
Quindi, tutto ci
che dobbiamo fare ora  modificare i
suggerimenti e la matrice dei valori finali.
Quindi, questo punto punta alla posizione corrente.
Ricorda, io sono I.
Bene, e ora  molto semplice.
la variabile di fatturazione che abbiamo definito prima.
Quindi, questo punto viene stampato nella
posizione corrente, moltiplicando la percentuale.
E cos, questa parte qui  esattamente
la stessa del primo, nella versione pi semplice
del nostro calcolatore tip, giusto?
E ora finalmente, i valori finali di questo punto,
aggiunti alla posizione corrente, saranno il
conto pi i puntini di questo punto nella
posizione corrente.
Oppure, in realt, possiamo farlo qui.
Quindi  lo stesso.
Ok, quindi abbiamo il
conto, pi il conto moltiplicato per la percentuale.
Bene, e cos  effettivamente.
Quindi, questo  il nostro calcolatore di consigli
che, allo stesso tempo,
calcoler i suggerimenti per tutte
e cinque le fatture.
Bene, proviamo davvero.
Quindi, calctips punto di John, e
quindi accediamo alla console.
Log punto console, John.
Bene, abbiamo qualche errore di sintassi
qui alla riga 674.
Quindi, dov'?
E infatti, mi manca il se qui.
Quindi, altrimenti se.
Probabilmente, l'hai gi visto quando vieni.
Quindi, mi dispiace per quell'errore.
E cos, ora abbiamo l'oggetto qui.
E qui, abbiamo le nostre fatture.
Abbiamo i nostri valori finali e
abbiamo i nostri consigli.
Quindi,  tutto qui ora.
Ok, abbiamo 18 punti sei, nove punti sei,
26 punti otto,
27 e otto punti quattro.
E questo, se modifichiamo queste fatture, si
tradurranno in questi valori finali
che abbiamo qui.
Quindi, per esempio, questo 180 pi il 27,
207 ed  esattamente quello che vediamo qui.
Giusto, quindi significa che funziona davvero.
Quindi, penso che la prima
parte di una sfida sia completata.
Diamo un'occhiata.
Quindi, aggiungi il metodo e includi il ciclo.
Aggiungi come output, crea questi due array.
Ok, quindi la prima parte  finita.
Diamo un'occhiata di nuovo,
perch qui c' un bel po
'di codice, e questo  di gran lunga il codice
pi complicato che abbiamo scritto
fino a questo punto del corso.
Quindi, la parte pi difficile probabilmente da
comprendere  il fatto che all'interno
di questo metodo, qui, questo
metodo calcTips, abbiamo questo ciclo che calcola tutti
e cinque i suggerimenti praticamente tutti allo stesso tempo.
Uno dopo l'altro, ma automaticamente.
Quindi, questo  esattamente il
motivo per cui abbiamo usato il ciclo.
Ok, e quindi dovevamo avere questo tipo
di confusione come, questo punto calcola la lunghezza del punto.
Quando leggiamo prima la matrice delle fatture, dall'oggetto
corrente, e poi
da l,
otteniamo la lunghezza.
Bene, e poi qui riceviamo il conto corrente.
Quindi, il valore attuale,
e da l, beh, sostanzialmente
lo stesso  allora il resto  lo stesso
che abbiamo fatto nell'altra sfida.
Ok, allora un'altra particolarit era che
dovevamo creare questi array vuoti qui in modo
da poterli poi riempire.
E forse hai pensato che potremmo farlo in questo modo.
Quindi, questo punto  uguale a questo valore finale del punto,
uguale a un array vuoto.
Quindi, forse prova a fare tutto in
una riga, ma non funzioner.
Quindi, questo qui non
funzioner perch ci che
questo significher,  che questi due array saranno uguali.
Quindi, in questo caso, se l'hai
fatto in questo modo, se hai aggiunto qualcosa all'array dei suggerimenti.
Quindi, qui, quindi, avresti
automaticamente aggiunto anche i valori finali perch
sarebbero in effetti la stessa matrice.
Va bene, e non
ti preoccupare se questo
suona un po
'confuso a questo punto, perch pi
avanti, di nuovo, impareremo perch  cos.
Quindi, quello che voglio che
tu faccia ora
dopo questo video, dare un'occhiata di nuovo a questo metodo
qui e, soprattutto, ovviamente, con questo metodo qui.
Cerca di capire perch tutto funziona
come fa qui, e vai
avanti solo se ha davvero senso per te.
Ok, questa  stata la prima parte della soluzione.
Ora, nel
prossimo video, risolver questa seconda parte.
Ok, quindi me ne sto andando per un
video diverso in modo che tu possa ricominciare da
capo e accertarti di capire
al 100 percento cosa sta succedendo qui.