Anlatc: Ve sonunda, ite zmmn
ikinci ksm.
Ve bu byk calcTips yntemini ieren
John nesnesini oluturduktan sonra kaldk, tamam m?
imdi Mark iin, bu her ey ok
benzer olacak ve Ve sonra
ben de bu objeye gidip kopyalayacam. baz deiiklikler yapn. Tabii ki, isim John deil,
Mark ve Mark Miller.
O zaman bu 77 $, 475 dolar, tamam m?
Ve 110 ve son olarak, 45.
Bylece sadece drt restorana gitti.
Sonra burada, CalcTips'te, deitirmemiz gereken her
ey bu devrilme kurallar
gibi, tamam m?
yleyse Mark'n bunu nasl yaptn grelim.
Bu yzden, fatura 100 $
'dan az olduunda% 20, 100 ve 300
arasndaysa% 10 ve 300'den fazla ise 25 deerini atmay sevdi.
Bunu kodumuza evirelim.
Yani burada 100, 100'den az,%
20 veya 100'den az.
Tamam?
Daha sonra 100 ile 300
arasndaysa, bir ipucu
olarak% 10 verir ve eer 300'den daha bykse, o zaman 25 verir.
Muhtemelen ok ssl bir restoranda olduu iin daha fazla
ipucu vermesi gerekiyor.
(glyor) Byle
bir ey.
Tamam, bu Mark nesnesi ve zaten bitti.
Bu yzden
burada Mark iin hesaplamay yapalm ve daha sonra hem John hem de Mark' konsola kaydedelim.
O zaman bir kontrol edelim.
Gerekten, burada bizim ipularmz ve son deerlerimiz var, tamam m?
Yani bu ie yarad.
Zaten imdi Mark ve John iin tamamen uygulanan
devrilme var.
imdi bir sonraki admn ne olduuna bir gz atalm
ve verilen bir ipucu dizisinin ortalamasn hesaplamak
iin bir fonksiyon yaratmak ve tabii ki, bu
hesap makinesini kullanarak her bir aile iin ortalamay hesaplamak.
Son olarak, en yksek ipularn
ortalama olarak deyen ailelerin konsoluna giri yapabiliriz.
Peki?
O zaman bir fonksiyon yaratalm ve bu nesneden sonra
burada yapacam.
Yani, calcAverage ilevi.
Bir ipucu dizisi alacak tamam m?
imdi sana bir ipucu olarak sylediimi yapacam.
Bu yzden sfr olarak balayacak olan toplam
adnda bir deikenle balayacam, tamam m?
Yani balangta, elbette, ya da toplam, sfrdr.
imdi yapmak zorunda olduumuz
ey, ipularnn zerinden gemektir ve daha sonra
her bir yinelemede, mevcut eyi toplama eklemektir.
Bunu uygulayalm.
Yani nce ve bir kez
daha sfrda I Ve
denilen bir deikenle balarz, ben uzunluun ularndan daha azyla. sonra biz artyoruz. Yani bu olduka standart.
Gryorsunuz, bu noktada, temelde
her zaman ayn, deil mi?
imdi, yaptmz ey, toplamn geerli toplama,
ayrca ipularna ve mevcut konumunuza
eit olmas gerektiini sylyoruz.
Tamam?
Mantkl olmak?
yleyse, iki, alt
ve drde dizildiini syleyelim.
Peki?
Yani balangta toplammz
sfr olacak ve sonra dngye gireceiz.
Bu noktada, toplamn sfr olduunu, art iki ve sfr
sfr art
iki olan geerli enin var.
Yani yeni toplam iki olacak.
yleyse buraya yazalm.
Elbette sfr ile balyoruz.
Bundan sonra, iki tane var, yani bir sonraki
iterasyon, burada toplamda iki tane var,
sonra da dngnn mevcut elementi alt.
Yani buradaki bu, deil mi?
Yani alt art iki, sonra sekiz, tamam m?
Bu deikenlerin toplam sekiz, tamam m?
Daha sonra, bir sonraki
yineleme toplam sekiz ve
sekiz art drtl olan dizinin o andaki esi en sonunda 12 olacaktr.
Tamam?
Bu kadar.
Tm dizi boyunca gittik ve tm bu
unsurlar birlikte dzenledik ve sonunda, bu  bir
araya getirmenin sonucu
olan 12 ile bittik.
Tamam?
Bu, bu ilevin nasl
altn gstermek iin sadece bir rnektir.
Tamam, sonunda, tek yapmamz gereken, toplam dizideki
eler tarafndan blnmesidir.
Yani ipular. uzunluu.
Tamam?
rnein, daha nce sahip
olduumuz dizide,  e ve ipular vard. uzunluk  olur.
Ortalama, daha sonra drt olacak
ekilde e bl 12 olacakt.
Tamam?
Yani, bu ortalamalar nasl hesaplarsnz.
Artk nesnelerimiz var, calcAverage fonksiyonumuz var ve
imdi tm hesaplamalar yapalm.
Buradaki ipularn
zaten hesapladk, sonra onlar doru olduklarndan
emin olmak iin konsoldan giri yaptk, sonra da ortalamay da hesaplayabiliriz.
Burada yapacamz ey, aslnda ortalamay
hesaplamak ve daha sonra onlar
nesnenin iinde saklamak, tamam m?
John diyeceim. John kullanarak calcAverage
ortalamasdr. ipular, tamam m?
Ve neden John. ipucu?
Eh, nk bu tm ipularnn
sakland dizidir, deil mi?
Yani burada tanmladmz dizi budur.
Yani bu nokta ipular, tamam m?
Bu yzden bunu calcAverage fonksiyonuna yatarz,
bu da ortalamay dndrr
ve bunu John nesnesindeki ortalama zellie kaydederiz.
imdi sorabilirsin, neden bu calcAverage'
her bir nesneye bir yntem olarak eklemedik?
Eh, biz bunu yapmadk nk
bu kod tekrarlanacakt, bu yzden her
ikisinde de ayn kodu almalyz.
Temel olarak ayn kodla kendimizi tekrarlyoruz ve bu
iyi deil, tamam m?
yleyse, bu ilev olarak, onu darda brakmak en iyisidir, sonra onu
dardan hesaplayn ve sonra sadece
temelde her bir nesneye ekleyin.
Bunu John'la yapyoruz ve sonra
Mark ile yapacaz.
Pekala, hadi bu konsol gnln
bundan sonra yapalm, bylece yeni eklenen ortalamalar da
grebiliriz, tamam m?
imdi bunu deneyelim ve bekle, nerede o?
te!
te balyoruz.
te n ortalamas
ya da aslnda drt denen ipucu.
Burada bu deerlere sahibiz ve bunlarn ortalamas 18'dir.
Mark sz
konusu olduunda, bunlar
drt ipucu ve bunun ortalamas 38,
ki bu da bu byk ipucu nedeniyle 118 dolar.
Peki.
Bunlar ortalamalar iin hesaplamalar ve imdi tek
yapmamz gereken gerekten konsolu yapmak. log.
Yani eer John. ortalama, Mark'tan daha byktr. ortalama o zaman syleyebiliriz,
konsol. Tabii ki gnln, John. Alntdan
kamak iin FullName, imdi ka.
John'un ailesi, ortalama ve imdi ortalama ipucu
ile daha yksek ipucu der.
(tklanyor)
Tamam. Mark ortalama John'dan
Eer baka bir yol varsa, sadece kopyalayalm. burada, Mark. daha byktr. ortalama, o zaman, elbette,
dier yoldan.
aretle ve burada da iaretle.
Peki.
Bu bizim nihai sonucumuz olmal ve Mark Miller'n
ailesi ortalama 38 $ ile daha
yksek ipucu dyor.
Tamam?
Sadece bunu test etmek iin, bunu 110'dan, ya da aslnda,
buradaki burada azaltalm.
475'ten be dolara ykselelim.
Yani ortalama o zaman azalmal ve
bylece evet, imdi John Smith ailesi, 18 puanla daha
yksek ipularn der.
Peki.
Bu, daha byk ve belki biraz daha
zor ve kafa kartrc bir soruna zmdr, ancak
umarm bunu beenmisinizdir ve en azndan
bunun bir paras olabileceinizi umuyorum.
Anlamadm, tamam m?
Yani bu yine sorun deil.
Bu konuda kt hissetmemelisin.
En nemli yan, burada denemeniz ve zorluu zmek
iin zaman ayrmanzdr.
Bu noktada nemli olan gerekten bu.
Burada ciddiyim tamam m?
Bu gerekten en nemli olan ey.
Her neyse, imdi
ilk JavaScript giriiyle iiniz bitti.
Bunu kurs iin imdiye kadar
yaptnz iin tebrik ederim.
Bu zaten ok byk bir baar.
imdi, baz JavaScript kurslar bu noktada
durur ve kendi banza JavaScript
yazacak kadar bilginiz olduunu dnrsnz.
Ama tabi ki gereklerden ok uzak.
imdi beni yanl
anlamayn, imdiye kadar ok ey rendiniz tamam m?
Ama biz gerekten yeni balyoruz,
sonraki blmlerin hepsinde bir
sr harika ierik geliyor.
Bu blmde, aslnda sadece JavaScript srmleri olan bir
video daha var,
o yzden bunu karmamaya dikkat edin, nk
bu tr eyleri bilmek de nemlidir.
Kodlama ile ilgili deil, ama hala nemli, tamam m?
Bu yzden u anda buna bir gz attnz umuyorum.