Narrador: Y finalmente, aqu va la segunda
parte de mi solucin.
Y lo dejamos, despus de crear el objeto
John, incluido este gran mtodo de calcTips, de acuerdo?
Ahora, para Mark, todo esto ser muy
similar, as que Y luego
ir y copiar este objeto completo. haz algunos cambios a eso. Entonces, el nombre, por supuesto, no es John,
sino Mark y es Mark Miller.
Entonces esto es $ 77, $ 475, de acuerdo?
Y 110 y finalmente, 45.
Entonces solo fue a cuatro restaurantes.
Luego, aqu abajo, en calcTips, todo lo que
tenemos que cambiar es, como estas reglas
de propina, de acuerdo?
Entonces veamos cmo Mark lo hace.
Por lo tanto, le gustaba dar propina al
20% cuando la factura es menos de $ 100, 10%
si est entre 100 y 300, y 25 si es ms de 300.
Vamos a traducir eso en nuestro cdigo.
As que aqu, es 100, entonces menos de 100
es 20%, o en realidad menos de 100.
Bueno?
Entonces, si est entre 100 y
300, da un
10% como propina y, si es incluso mayor a 300, entonces da 25.
Probablemente porque est en un restaurante muy elegante y luego necesita
dar ms consejos.
(Risas) Algo
as.
Bueno, ese es el objeto Mark y ya est hecho.
Hagamos el
clculo aqu para Mark tambin y luego registremos tanto John como Mark en la consola.
As que vamos a echarle un vistazo.
De hecho, aqu tenemos nuestros consejos y nuestros valores finales, de acuerdo?
Entonces esto funcion.
Ya tenemos las propinas completamente implementadas tanto para Mark como
para John.
As que echemos un vistazo a cul es el siguiente paso
y es crear una funcin para calcular el
promedio de una determinada gama de consejos y luego, por
supuesto, calcular el promedio para cada familia que usa esa calculadora.
Entonces, finalmente, podemos iniciar sesin en la
consola, cul de las familias pag, en promedio, los mejores consejos.
Bien?
As que vamos a crear una funcin y voy a hacerlo aqu despus
de este objeto.
Por lo tanto, funcin calcAverage.
Va a recibir una matriz de consejos, de acuerdo?
As que ahora voy a hacer lo que te dije como una pista.
As que voy a comenzar con una variable
llamada sum, que comenzar en cero, de acuerdo?
As que al principio, por supuesto, o suma, es cero.
Ahora lo que tenemos que
hacer es recorrer las puntas y luego, en
cada iteracin, agregar el elemento actual a la suma.
Implementemos eso.
Entonces, antes y una vez ms comenzamos
con una variable llamada Y
I en cero, con I menos que las puntas de longitud. luego incrementamos I. Entonces esto es bastante estndar.
Ests viendo, en este punto,
que bsicamente siempre es lo mismo aqu, verdad?
Ahora, lo que hacemos es decir que la suma
debe ser igual a la suma actual, ms
las propinas y su posicin actual.
Bueno?
Tener sentido?
Entonces digamos que pasamos a la
matriz de dos, seis y cuatro.
Bien?
Entonces, al principio, nuestra
suma ser cero y luego ingresaremos al ciclo.
En este punto, tenemos que la suma es cero, ms el elemento
actual, que es
dos y as cero ms dos sern dos.
Entonces la nueva suma ser dos.
As que vamos a escribirlo aqu.
Comenzamos, por supuesto, con cero.
Despus de eso, tenemos dos y la siguiente iteracin, tenemos
dos aqu en la suma y luego
el elemento actual del ciclo es seis.
As que este aqu, verdad?
Entonces seis ms dos son entonces ocho, de acuerdo?
Ocho est asignado a esa suma de variables, de acuerdo?
Luego, en la siguiente iteracin,
la suma ser ocho y
ocho ms el elemento actual de la matriz, que es cuatro, finalmente ser 12.
Bueno?
Eso es.
Revisamos todo el conjunto y editamos todos estos elementos juntos
y, al final, terminamos con 12, que, por supuesto, es
el resultado de agregar todos
estos tres elementos juntos.
Bueno?
Es solo un ejemplo
solo para demostrar cmo funciona esta funcin.
Bueno, al final, todo lo que tenemos que hacer es devolver la suma dividida
por los elementos que estn en la matriz.
Entonces consejos. longitud.
Bueno?
Por ejemplo, en la matriz que
tenamos antes, tena tres elementos y, por lo tanto, consejos. la longitud sera tres.
El promedio sera 12 dividido
por tres, que seran cuatro.
Bueno?
As es como se calculan los promedios.
Ahora tenemos nuestros objetos, tenemos nuestra funcin calcAverage y
ahora, hagamos todos los clculos.
Ya calculamos los
consejos aqu, luego los registramos en la
consola solo para asegurarnos de que son correctos, luego tambin podemos calcular el promedio.
Lo que vamos a hacer aqu
es calcular el promedio y luego
almacenarlos dentro de cada objeto, est bien?
Voy a decir John. el promedio es calcAverage,
usando John. consejos, de acuerdo?
Y por qu John. consejos?
Bueno, eso es porque esta es la matriz en
la que se almacenan todos los consejos, verdad?
Entonces esa es la matriz que definimos aqu.
As que este punto puntea, de acuerdo?
As que aplicamos un parche en la funcin calcAverage,
que luego devolver el promedio y
lo almacenaremos en la propiedad promedio del objeto John.
Ahora puede preguntar, bueno, por qu no agregamos este
calcAverage aqu como un mtodo para cada uno de los objetos?
Bueno, no hicimos eso porque sera
cdigo duplicado, as que tenemos que tener exactamente
el mismo cdigo en ambos objetos.
Bsicamente, nos repetiramos con el mismo cdigo exacto y eso
no es bueno, de acuerdo?
Entonces, es mejor dejarlo aqu afuera, como esta funcin, luego
calcularlo afuera y luego
solo, bsicamente, agregarlo a cada objeto.
Lo hacemos con John y luego tambin
lo haremos con Mark.
Muy bien, entonces vamos a hacer este registro
de la consola aqu despus de eso para que tambin podamos ver los promedios
recin agregados, est bien?
Entonces intentemos eso ahora y, esperen, dnde est?
Aqu!
Aqu vamos.
Aqu est el promedio de
los tres o en realidad los cuatro consejos pagados.
Tenemos estos valores aqu y el promedio de ellos es 18.
En el caso
de Mark, estos son
los cuatro consejos y el promedio de eso es 38,
que es significativamente ms alto, simplemente debido a este gran consejo aqu con $ 118.
Bien.
Estos son los clculos para los promedios y ahora todo lo
que tenemos que hacer es realmente hacer la consola. Iniciar sesin.
Entonces si John. el promedio es ms grande que Mark. promedio entonces podemos decir,
consola. log por supuesto, entonces John. FullName, ahora
el escape, para escapar de la cita aqu.
La familia de John paga propinas ms altas con un
promedio de, y ahora la propina promedio.
(haciendo
clic) Bien. Mark est el promedio
Si es al revs, copiemos. aqu, Mark. es mayor que Juan. promedio, bueno entonces es, por
supuesto, al revs.
Marque y marque aqu tambin.
Bien.
Ese debera ser nuestro resultado final y, en l, la familia
de Mark Miller paga propinas ms altas con
un promedio de $ 38.
Bueno?
Solo para probar esto, disminuyamos este de 110 o, en
realidad, este aqu.
Aumentemos de 475 a cinco dlares.
Por lo tanto, el promedio debera disminuir entonces,
s, ahora la familia John Smith paga las propinas ms altas, con
un promedio de 18.
Bien.
Esa es la solucin a este desafo bastante ms
grande y tal vez un poco ms difcil y confuso, pero
espero que le haya gustado y que al
menos haya podido hacer parte de l.
Entiendo que si no lo hiciste todo, de acuerdo?
Entonces eso es, nuevamente, no hay problema.
No deberas sentirte mal por eso.
La parte ms importante es que lo intentes aqu y que pongas el tiempo
para tratar de resolver el desafo.
Eso es realmente todo lo que importa en este punto.
Hablo en serio aqu, de acuerdo?
Eso es realmente lo que ms importa.
De todos modos, ya
terminaste con la primera introduccin de JavaScript.
Felicidades por haber llegado tan
lejos en el curso.
Eso ya es un gran logro.
Ahora, algunos cursos de JavaScript se detienen en este punto
y consideran que usted sabe lo suficiente como
para escribir JavaScript por su cuenta.
Pero, por supuesto, eso est muy lejos de la verdad.
Ahora no me
malinterpretes, ya has aprendido mucho, est bien?
Pero en realidad estamos empezando, con
un gran contenido por todas
las prximas secciones.
De hecho, hay incluso un video ms en esta seccin, que
trata sobre versiones
de JavaScript, as que asegrese de no perderlo porque
tambin es importante saber ese tipo de cosas.
No se trata de codificar, pero sigue siendo importante, est bien?
As que espero que mires eso ahora mismo.