Narratore: E finalmente, ecco la seconda
parte della mia soluzione.
E abbiamo interrotto, dopo aver creato
l'oggetto John, incluso questo enorme metodo calcTips, ok?
Ora per Mark, sar tutto molto
simile e quindi E poi
andr a copiare l'intero oggetto. fare alcune modifiche ad esso. Quindi il nome, ovviamente, non  John,
ma Mark ed  Mark Miller.
Quindi questo  $ 77, $ 475, ok?
E 110 e, infine, 45.
Quindi  andato solo in quattro ristoranti.
Quindi qui sotto, nel calcolo, tutto ci che
dobbiamo cambiare , come queste regole
di ribaltamento, ok?
Quindi vediamo come Mark lo fa.
Quindi, gli  piaciuto lasciare il 20% quando
il conto  inferiore a $ 100, il 10% se
compreso tra 100 e 300 e 25 se  superiore a 300.
Traduciamolo nel nostro codice.
Quindi qui  100, quindi meno di 100
il 20% o in realt meno di 100.
Va bene?
Poi se  tra 100 e
300, d il
10% di mancia e, se  addirittura maggiore di 300, allora ne d 25.
Probabilmente perch  in un ristorante molto elegante e quindi ha bisogno
di dare pi consigli.
(ride) Qualcosa
del genere.
Ok, questo  l'oggetto Mark ed  gi fatto.
Quindi eseguiamo
il calcolo qui per Mark e quindi registriamo sia John che Mark sulla console.
Quindi diamo un'occhiata.
In effetti, qui abbiamo i nostri consigli e i nostri valori finali, va bene?
Quindi questo ha funzionato.
Gi ora abbiamo il ribaltamento completamente implementato sia per Mark
che per John.
Diamo un'occhiata a quale sia il passo successivo ed
quello di creare una funzione per calcolare
la media di una data matrice di punte e
quindi, naturalmente, calcolare la media per ogni famiglia usando quel calcolatore.
Quindi, finalmente, possiamo accedere alla console quale
delle famiglie ha pagato, in media, i suggerimenti pi alti.
Tutto apposto?
Quindi creiamo una funzione e lo far qui dopo
questo oggetto.
Quindi, funzione calcAverage.
Sta per ricevere un array di suggerimenti, ok?
Quindi ora far quello che ti ho detto come suggerimento.
Quindi inizier con una variabile chiamata
sum, che inizier a zero, ok?
Quindi, all'inizio, ovviamente, o somma,  zero.
Ora quello che dobbiamo fare
passare in rassegna i suggerimenti e poi,
in ogni iterazione, aggiungere l'elemento corrente alla somma.
Implementiamo quello.
Quindi prima e ancora una volta iniziamo
con una variabile chiamata E
I a zero, con I meno delle punte di lunghezza. poi incrementiamo I. Quindi questo  abbastanza standard.
A questo punto stai vedendo
che  praticamente sempre lo stesso qui, giusto?
Ora, quello che facciamo  che diciamo che la
somma deve essere uguale alla somma attuale, pi
i suggerimenti e la posizione corrente.
Va bene?
Ha senso?
Quindi diciamo che passiamo alla
serie di due, sei e quattro.
Tutto apposto?
Quindi all'inizio la nostra
somma sar zero e quindi entreremo nel ciclo.
A questo punto, abbiamo che la somma  zero, pi l'elemento corrente,
che  due
e quindi zero pi due saranno due.
Quindi la nuova somma sar due.
Quindi scriviamolo qui.
Iniziamo, ovviamente, a zero.
Dopo di ci, ne abbiamo due e quindi l'iterazione successiva,
ne abbiamo due qui alla somma e
quindi l'elemento corrente del ciclo  sei.
Quindi questo qui, giusto?
Quindi sei pi due sono allora otto, ok?
Otto  assegnato a quella somma di variabili, ok?
Quindi nella prossima somma
di iterazione saranno otto
e otto pi l'elemento corrente dell'array, che  quattro, sar infine 12.
Va bene?
Questo  tutto.
Abbiamo esaminato l'intero array e modificato tutti questi elementi insieme
e, alla fine, abbiamo concluso con 12, il che ovviamente
il risultato dell'aggiunta di tutti
e tre questi insieme.
Va bene?
Questo  solo un
esempio per dimostrare come funziona questa funzione.
Ok, quindi alla fine, tutto ci che dobbiamo fare  restituire la somma
divisa per gli elementi presenti nell'array.
Quindi consigli. lunghezza.
Va bene?
Ad esempio, nella matrice che
avevamo prima, aveva tre elementi e quindi suggerimenti. la lunghezza sarebbe tre.
La media sarebbe quindi 12 diviso
per tre, che sarebbero quattro.
Va bene?
Ecco come si calcolano le medie.
Ora abbiamo i nostri oggetti, abbiamo la nostra funzione calcAverage
e cos ora, facciamo tutti i calcoli.
Abbiamo gi calcolato
i suggerimenti qui, quindi li abbiamo registrati
tramite console solo per assicurarci che siano corretti, quindi possiamo anche calcolare la media.
Quello che faremo qui  di
calcolare effettivamente la media e quindi
memorizzarli all'interno di ogni oggetto, ok?
Sto per dire John. la media  calcAverage,
usando John. consigli, ok?
E perch Giovanni. suggerimenti?
Bene, questo  perch questo  l'array in
cui sono memorizzati tutti i suggerimenti, giusto?
Quindi questo  l'array che abbiamo definito qui.
Quindi questo punto  buono, ok?
Quindi applichiamo la patch alla funzione calcAverage,
che restituir la media
e la archiveremo nella propriet media dell'oggetto John.
Ora puoi chiedere, bene, perch non abbiamo aggiunto
questo CalcAverage qui come metodo per ciascuno degli oggetti?
Bene, non lo abbiamo fatto perch
sarebbe un codice duplicato, quindi dobbiamo avere lo
stesso identico codice su entrambi questi oggetti.
In pratica, ci ripetiamo con lo stesso codice esatto
e non va bene, ok?
Quindi  meglio lasciarlo qui fuori, come questa funzione, quindi calcolarlo
all'esterno e solo allora, in
sostanza, aggiungerlo a ciascun oggetto.
Lo facciamo con John e poi lo
faremo anche con Mark.
Bene, quindi facciamo questo log della
console qui dopo cos che possiamo anche vedere le medie
appena aggiunte, va bene?
Quindi proviamolo adesso e, aspetta, dov'?
Qui!
Eccoci qui.
Ecco la media dei tre
o in realt i quattro suggerimenti a pagamento.
Abbiamo questi valori qui e la media di questi  18.
Nel caso di
Mark, questi sono i
quattro suggerimenti e la media di questo  38, che
significativamente pi alto, semplicemente a causa di questo enorme suggerimento qui con $ 118.
Tutto apposto.
Questi sono i calcoli per le medie e ora tutto ci
che dobbiamo fare  fare veramente la console. log.
Quindi se John. la media  pi grande di Mark. medio quindi possiamo dire,
console. log ovviamente, quindi John. FullName, ora
la fuga, per sfuggire alla citazione qui.
La famiglia di John paga i consigli pi alti con
una media di, e ora la mancia media.
(facendo
clic) OK.  Mark la media
Se  il contrario, copiamolo. qui, quindi Mark.  maggiore di John. medio, beh, allora , naturalmente,
il contrario.
Mark and Mark qui pure.
Tutto apposto.
Questo dovrebbe essere il nostro risultato finale e in esso, la famiglia
di Mark Miller paga i consigli pi alti con
una media di $ 38.
Va bene?
Solo per testare questo, riduciamo questo qui da 110 o,
effettivamente, questo qui.
Aumentiamolo da 475 a cinque dollari.
Quindi la media dovrebbe quindi diminuire e quindi, s,
cos ora la famiglia di John Smith paga i consigli pi alti, con
una media di 18.
Tutto apposto.
Questa  la soluzione a questa sfida abbastanza grande
e forse un po 'pi difficile e confusa, ma spero
che ti sia piaciuto e che tu sia
stato in grado almeno di farne parte.
Capisco se non hai fatto tutto, ok?
Quindi, di nuovo, nessun problema.
Non dovresti sentirti male.
La parte pi importante  che ci provi qui e che ti impegni a
cercare di risolvere la sfida.
Questo  davvero tutto ci che conta a questo punto.
Sono serio qui, ok?
Questo  davvero ci che conta di pi.
Ad ogni modo, ora hai
finito con la prima introduzione di JavaScript.
Complimenti per averlo fatto
cos lontano nel corso.
Questo  gi un risultato enorme.
Ora alcuni corsi di JavaScript si fermano a
questo punto e considerano che ne sai
abbastanza per scrivere JavaScript da solo.
Ma ovviamente, questo  molto lontano dalla verit.
Ora non
fraintendermi, hai gi imparato molto adesso, ok?
Ma siamo appena all'inizio, con un sacco
di ottimi contenuti in arrivo su
tutte le sezioni successive.
In realt c' anche un altro video in questa sezione, che
riguarda solo le
versioni JavaScript, quindi assicurati di non perdere quello perch
anche importante sapere quel tipo di cose.
Non si tratta di programmare, ma  comunque importante, ok?
Quindi spero che tu dia un'occhiata in questo momento.