Narrador: E finalmente, aqui vai a segunda
parte da minha soluo.
E ns paramos, depois de criar
o objeto John, incluindo este mtodo calcTips, ok?
Agora, para Mark, tudo isso vai
ser muito parecido, E ento
ento vou copiar esse objeto inteiro. faa algumas alteraes nele. Ento o nome, claro, no  John,
mas Mark e Mark Miller.
Ento isso  $ 77, $ 475, ok?
E 110 e finalmente, 45.
Ento ele s foi a quatro restaurantes.
Ento aqui embaixo, no calcDicas, tudo o que
temos que mudar , como essas
regras de inclinao, ok?
Ento vamos ver como Mark faz isso.
Ento, ele gostava de dar gorjeta de 20%
quando a conta  inferior a US $ 100, 10%
se estiver entre 100 e 300 e 25 se for mais de 300.
Vamos traduzir isso para o nosso cdigo.
Ento aqui  100, ento menos de 100
20%, ou na verdade menos de 100.
OK?
Ento, se estiver entre 100
e 300, ele
dar 10% como gorjeta e, se for maior que 300, ele dar 25.
Provavelmente porque ele est em um restaurante muito chique e ento ele
precisa dar mais dicas.
(risos) Algo
assim.
Ok, ento esse  o objeto Mark e j est pronto.
Ento, vamos fazer
o clculo aqui para Mark tambm e, em seguida, registrar John e Mark no console.
Ento vamos dar uma olhada.
De fato, aqui temos nossas dicas e nossos valores finais, certo?
Ento isso funcionou.
J temos agora a derrubada completamente implementada para Mark
e John.
Ento, vamos dar uma olhada em qual  o prximo passo
e  criar uma funo para calcular a
mdia de uma determinada matriz de dicas e,  claro,
calcular a mdia para cada famlia usando essa calculadora.
Ento, finalmente, podemos entrar no console
que das famlias pagou, em mdia, as maiores gorjetas.
Bem?
Ento vamos criar uma funo e eu vou fazer aqui depois
desse objeto.
Ento, funo calcAverage.
Vai receber um array de dicas, ok?
Ento agora eu vou fazer o que eu te disse como uma dica.
Ento eu vou comear com uma varivel chamada
sum, que vai comear no zero, ok?
Ento, no comeo,  claro, ou soma,  zero.
Agora, o que temos que
fazer  percorrer as dicas e, em cada
iterao, adicionar o elemento atual  soma.
Vamos implementar isso.
Ento, antes e mais uma vez, comeamos
com uma varivel chamada E
I em zero, com menos que as pontas do comprimento. ento ns incrementamos I. Ento isso  bem normal.
Voc est vendo, neste ponto,
que  basicamente sempre o mesmo aqui, certo?
Agora, o que fazemos  que dizemos que a
soma deve ser igual  soma atual, mais
as dicas e sua posio atual.
OK?
Faz sentido?
Ento, digamos que passemos a
matriz de dois, seis e quatro.
Bem?
Ento, no comeo, nossa
soma ser zero e ento entraremos no loop.
Neste ponto, temos que a soma  zero, mais o elemento atual,
que  dois
e ento zero mais dois sero dois.
Ento a nova soma ser dois.
Ento vamos escrever aqui.
Ns comeamos,  claro, com zero.
Depois disso, temos duas e assim a prxima iterao, temos
dois aqui na soma e, em seguida,
o elemento atual do loop  seis.
Ento esse aqui, certo?
Ento seis mais dois so oito, ok?
Oito  atribudo a essa soma de variveis, ok?
Ento, na prxima soma de
iterao ser oito e oito
mais o elemento atual da matriz, que  quatro, ser finalmente 12.
OK?
isso a.
Ns passamos por todo o array e editamos todos esses
elementos juntos e, no final, acabamos com 12, o que, claro,
o resultado da adio
de todos esses trs juntos.
OK?
Isso  apenas um
exemplo apenas para demonstrar como essa funo funciona.
Ok, ento no final, tudo o que temos a fazer  retornar a soma
dividida pelos elementos que esto na matriz.
Ento, dicas. comprimento.
OK?
Por exemplo, na matriz que
tnhamos antes, ela tinha trs elementos e, portanto, dicas. comprimento seria trs.
A mdia seria ento 12 dividido
por trs, o que seria quatro.
OK?
Ento  assim que voc calcula as mdias.
Ns temos agora nossos objetos, ns temos nossa funo calcAverage
e agora, vamos fazer todos os clculos.
Ns j calculamos
as dicas aqui, depois ns as registramos pelo
console apenas para ter certeza de que esto corretas, ento tambm podemos calcular a mdia.
O que vamos fazer aqui  realmente
calcular a mdia e depois armazen-los
dentro de cada um dos objetos, ok?
Eu vou dizer John. a mdia  calcAverage,
usando John. dicas, ok?
E porque John? dicas?
Bem, isso  porque esta  a matriz
em que todas as dicas so armazenadas, certo?
Ento essa  a matriz que definimos aqui.
Ento, isso pontaria, ok?
Ento, corrigimos isso na funo calcAverage, que
retornar a mdia e
armazenaremos isso na propriedade average no objeto John.
Agora voc pode perguntar, bem, por que no adicionamos
este calcAverage aqui como um mtodo para cada um dos objetos?
Bem, ns no fizemos isso porque seria
um cdigo duplicado, ento temos que ter exatamente o
mesmo cdigo em ambos os objetos.
Ns basicamente nos repetiramos com o mesmo cdigo e
isso no  bom, ok?
Por isso,  melhor deix-lo aqui fora, como esta funo, ento calcul-lo
fora e, em seguida, s
ento, basicamente, adicion-lo para cada objeto.
Ns fazemos isso com John e depois tambm
vamos fazer isso com Mark.
Tudo bem, ento vamos realmente fazer
esse log de console aqui depois para que possamos ver
as mdias recm-adicionadas, certo?
Ento vamos tentar isso agora e, espere, onde est?
Aqui!
Aqui vamos ns.
Aqui est a mdia das
trs ou, na verdade, as quatro dicas pagas.
Ns temos estes valores aqui e a mdia deles  18.
No caso do
Mark, essas so as
quatro dicas e a mdia disso  38, o que
significativamente maior, simplesmente por causa dessa enorme gorjeta aqui com US $ 118.
Bem.
Estes so os clculos para as mdias e agora tudo o
que temos a fazer  realmente fazer o console. registro.
Ento, se John. mdia  maior que Mark. mdia, ento podemos dizer,
consola. log claro, ento John. FullName, agora
a fuga, para escapar da citao aqui.
A famlia de John paga mais gorjetas com
uma mdia e agora a gorjeta mdia.
(clicando)
Ok.  Mark mdia
Se  o contrrio, vamos apenas copi-lo. aqui, ento Mark. maior que Joo. mdia, bem, ento,  claro,
o contrrio.
Mark e Mark aqui tambm.
Bem.
Esse deve ser o nosso resultado final e, dentro dele, a famlia
de Mark Miller paga mais gorjetas com uma
mdia de US $ 38.
OK?
S para testar isso, vamos diminuir esse aqui de 110 ou,
na verdade, esse daqui.
Vamos aument-lo de 475 para gostar de cinco dlares.
Ento a mdia deve ento diminuir e ento,
sim, agora a famlia John Smith paga as gorjetas mais altas, com
uma mdia de 18.
Bem.
Essa  a soluo para esse desafio bem
maior e talvez um pouco mais difcil e confuso, mas
espero que tenha gostado e que voc
tenha conseguido pelo menos fazer parte dele.
Eu entendo se voc no fez tudo, ok?
Ento, isso , novamente, no h problema.
Voc no deve se sentir mal com isso.
A parte mais importante  que voc experimente aqui e coloque tempo
para tentar resolver o desafio.
Isso  realmente tudo o que importa neste momento.
Estou falando srio, ok?
Isso  realmente o que mais importa.
De qualquer forma, voc acabou
de fazer a primeira introduo do JavaScript.
Parabns por ter chegado
to longe no curso.
Isso j  uma grande conquista.
Agora, alguns cursos de JavaScript param nesse ponto
e consideram que voc sabe o suficiente
para escrever JavaScript por conta prpria.
Mas claro, isso est muito longe da verdade.
Agora no me
entenda mal, voc j aprendeu muito agora, ok?
Mas estamos realmente apenas comeando, com
um timo contedo chegando em
todas as prximas sees.
Na verdade, h mais um vdeo nessa seo, que
apenas sobre as
verses do JavaScript, ento no perca esse, porque tambm
importante conhecer esse tipo de coisa.
No  sobre codificao, mas ainda  importante, ok?
Ento eu espero que voc d uma olhada nisso agora.