Instrutor: Agora que
voc est familiarizado com os fundamentos da linguagem
Javascript e antes de
prosseguir, precisamos falar rapidamente sobre as verses em Javascript.
OK?
Agora eu provavelmente poderia ter falado sobre
isso logo no incio do curso.
Mas eu s queria que voc escrevesse
algum cdigo o mais rpido possvel.
De qualquer forma,  muito importante
falar sobre verses Javascript, porque isso
algo que todo desenvolvedor moderno de
Javascript deve estar ciente.
E tambm porque voc ver esses
tpicos surgindo na comunidade de desenvolvedores o tempo todo.
Ento voc quer ser capaz de entender o que est acontecendo.
Ento, para fazer
isso, vamos falar brevemente sobre
a histria do Javascript.
Ento, o JavaScript foi lanado pela
primeira vez e chamado LiveScript em 1995.
Ento, h muito tempo atrs.
Mas o nome foi ento mudado
rapidamente para JavaScript.
A razo para a mudana foi
apenas para atrair desenvolvedores de outro idioma.
Era muito popular na poca,
e isso  Java.
Ento, o Java em Javascript foi apenas
por motivos de marcao, na verdade.
Porque a linguagem em si no tem quase nada
a ver com Java.
Alguns iniciantes pensam que este  o caso, mas no.
Javascript e Java so
na verdade dois idiomas completamente diferentes.
Agora, um ano depois, a linguagem foi submetida
a uma organizao chamada Ecma International, a fim
de criar um novo padro.
E assim o EcmaScript One, ou
ES1, tornou-se a primeira verso da linguagem Javascript.
No mundo real, geralmente usamos o termo EcmaScript para
nos referirmos ao padro, enquanto
o Javascript  usado quando
falamos sobre a linguagem na prtica.
Agora, avancemos para 2009.
O ES5 foi lanado com muitos novos recursos.
No entanto, demorou muitos anos para que
os navegadores implementassem todas essas alteraes.
E finalmente, a muito aguardada nova verso ES6,
foi lanada em junho de 2015.
E foi a maior atualizao para a linguagem de
sempre, com uma tonelada de novos recursos.
Este foi, ou ainda ,
um grande desafio para o Javascript e
para toda a comunidade de desenvolvedores.
Agora voc tambm ver o ES6 sendo chamado ES2015,
que  o nome oficial.
Mas a maioria das pessoas simplesmente chama de ES6.
Ento  o que eu vou fazer aqui tambm.
Na verdade, a razo para o ES6 ser chamado de ES2015
que, em 2015, mudamos para um ciclo de lanamento anual.
Assim, uma nova verso da linguagem
lanada a cada ano,
com apenas alguns novos recursos por ano,
em vez de lanar uma nova verso
a cada dois anos.
Por isso,  muito mais fcil para todos
se manterem atualizados.
OK? Ento  muito mais fcil para ns desenvolvedores como este.
Ento, em 2016, o ES2016, ou ES7, foi lanado.
ES2017 em 2017 e, assim,
continuar no futuro.
Ento, o que  o JavaScript
hoje, e qual verso deve e podemos usar?
Ento, primeiro, o ES5  totalmente
suportado em todos os navegadores hoje.
Ento  esse que  seguro para ser usado.
Agora, sobre as verses mais recentes, ES6, ES7 e ES8,
a partir de meados de 2018, elas
so realmente bem suportadas em todos os navegadores modernos.
Mas o problema com
isso  que no podemos simplesmente supor que
nossos usurios usam esses navegadores
modernos, pelo menos no todos eles.
Os navegadores antigos, obviamente,
no entendero a sintaxe do ES6.
E nem ES7 e ES8, e assim por diante.
Ento, esses navegadores antigos so um grande problema para ns.
Agora, a soluo para esse
problema  basicamente converter essas verses Javascript
modernas de volta ao ES5, usando um processo
chamado transpiling e tambm polyfilling.
Eu vou te ensinar como
fazer isso at o final do curso, ok?
Se voc quiser
se manter atualizado sobre quais recursos so
atualmente suportados em qual navegador, basta
verificar a tabela de compatibilidade do ES6
e o link est na minha pgina de recursos.
Em seguida, h as verses
futuras da linguagem, como ES9, ES10 e assim por diante.
Essas verses futuras, juntas,
so muitas vezes chamadas de ESNext.
Agora, alguns recursos dessas verses
futuras j esto implementados em alguns navegadores.
Ento, voc pode us-los ao fazer
o transpiling e preencher o seu cdigo hoje.
Mas para ser honesto, eu no aconselho voc
a fazer isso neste momento.
Porque acredito que ES6, ES7 e ES8 juntos so poderosos o
suficiente para trazer a experincia de desenvolvimento
de Javascript para um nvel totalmente novo, como voc ver
um pouco mais adiante no curso.
Tudo bem?
Ento, neste curso, comearemos a usar
o ES5 na primeira parte do curso
e, em seguida, passaremos para o
ES6 Plus, para ES6, ES7 e ES8, na segunda parte
do curso.
OK?
Ento aqui est agora que vai funcionar.
Ento, j falamos sobre os fundamentos do
Javascript usando o ES5, e continuaremos usando o ES5
para observar os bastidores do
Javascript, fazer algumas manipulaes do
DOM, aprender tudo sobre atualizaes e
funes e criar um projeto grande e real.
A partir da, comearemos a usar o ES6, com
uma viso geral do que h de novo no idioma.
Ento vamos falar sobre JavaScript assncrono,
configuraes modernas de desenvolvimento
e codificar um aplicativo real
ainda maior e
mais legal, todos usando ES6, ES7 e ES8.
Tudo bem?
Agora, algumas pessoas no entendem porque eu
ainda me incomodo em mostrar ES5 neste curso.
E na verdade me criticou por fazer isso.
Ento, aqui esto algumas razes que espero que
faam sentido para voc.
Ento eu realmente acredito que em 2018, e mesmo em 2019, ainda
uma boa idia
aprender os fundamentos do Javascript no ES5, e ento
passar para verses mais novas de Javascript a partir da.
Simplesmente devido ao fato de que voc
sempre ter que entender o ES5 no futuro.
Isso porque muitos tutoriais e
cdigos de exemplo que voc encontrar
on-line ainda so gravados no ES5 hoje.
Alm disso, como desenvolvedor, s vezes voc ter que
trabalhar em bases de cdigo mais antigas, que
certamente sero escritas no ES5 ou at mais antigas.
Em suma, acredito que voc ser
um desenvolvedor melhor se comear a
entender como o ES5 funciona.
E s ento subir para o ES6 ou mais recente.
Porque o ES6 tem algumas
abstraes, como classes, que escondem
como a linguagem funciona nos bastidores.
Tudo bem?
Ento, espero que isso faa muito sentido para voc.
Ento, vamos agora seguir direto para a prxima seo.