Istruttore: ora che
hai familiarit con i fondamenti della lingua Javascript,
e prima di andare
avanti, dobbiamo parlare rapidamente delle versioni di Javascript.
Va bene?
Ora probabilmente avrei parlato di
questo all'inizio del corso.
Ma volevo solo che tu scrivessi del
codice il pi velocemente possibile.
Ad ogni modo,  molto importante
parlare di versioni Javascript, perch  qualcosa
di cui ogni sviluppatore Javascript moderno
dovrebbe essere a conoscenza.
E anche perch vedrai questi
argomenti venire sempre nella community degli sviluppatori.
Quindi vuoi essere in grado di capire cosa sta succedendo.
Quindi, per
farlo, parliamo molto brevemente
della storia di Javascript.
Quindi, Javascript  stato rilasciato per
la prima volta e chiamato LiveScript nel 1995.
Quindi, tanto tempo fa.
Ma il nome  stato quindi cambiato molto
rapidamente in JavaScript.
La ragione del cambiamento era solo
quella di attirare sviluppatori di un'altra lingua.
All'epoca era molto popolare,
ed  Java.
Quindi Java in Javascript era solo
per motivi di marcatura, davvero.
Perch il linguaggio stesso non ha quasi nulla a
che fare con Java.
Alcuni principianti pensano che sia cos, ma no.
Javascript e Java sono
in realt due lingue completamente diverse.
Ora, un anno dopo, la lingua
stata presentata ad un'organizzazione chiamata Ecma International
per creare un nuovo standard.
E cos EcmaScript One, o ES1,
divenne la prima versione del linguaggio Javascript.
Nel mondo reale, di solito usiamo il termine EcmaScript
per fare riferimento allo
standard mentre Javascript  usato
quando parliamo della lingua nella pratica.
Ora, avanti veloce al 2009.
ES5  stato rilasciato con molte nuove funzionalit.
Tuttavia, ci sono voluti molti anni prima
che i browser implementassero tutti questi cambiamenti.
E infine, la tanto attesa nuova versione ES6,
stata lanciata a giugno 2015.
Ed  stato il pi grande aggiornamento della lingua
di sempre, con un sacco di nuove funzionalit.
Questa era, o
ancora, una vera dea per Javascript
e per l'intera comunit di sviluppatori.
Ora vedrete ES6 chiamato ES2015, che in realt
il nome ufficiale.
Ma la maggior parte delle persone lo chiama ES6.
Questo  quello che far anche io qui.
In realt, la ragione per cui ES6 si chiama ES2015
che nel 2015 siamo passati a un ciclo annuale di rilascio.
Quindi, una nuova versione del linguaggio
ora disponibile ogni anno,
con solo poche nuove funzionalit all'anno,
invece di spedire una nuova enorme
versione ogni due anni.
In questo modo,  molto pi facile per
tutti rimanere aggiornati.
Va bene? Quindi  molto pi facile per noi sviluppatori come questo.
Cos nel 2016  stato rilasciato ES2016 o ES7.
ES2017 nel 2017 e, in questo
modo, continuer nel futuro.
Che aspetto ha Javascript oggi
e quale versione dovrebbe e possiamo usare?
Quindi, in primo luogo, ES5 , ovviamente,
pienamente supportato in tutti i browser oggi.
Quindi  quello che  sicuro da usare.
Ora sulle versioni pi recenti, ES6, ES7 ed ES8, a
partire dalla met del 2018, sono tutti
abbastanza ben supportati in tutti i browser moderni.
Ma il problema
che non possiamo semplicemente presumere che i
nostri utenti utilizzino questi
browser moderni, almeno non tutti.
I vecchi browser, ovviamente,
non capiranno affatto la sintassi ES6.
E n ES7 e ES8, e cos via e cos via.
Quindi questi vecchi browser sono un grosso problema per noi.
Ora, la soluzione a questo
problema  di convertire sostanzialmente queste
versioni Javascript moderne in ES5, usando un processo
chiamato transpiling e anche polyfilling.
Ti insegner come farlo
entro la fine del corso, ok?
Se vuoi essere
aggiornato con quali funzionalit sono attualmente supportate
in quale browser, puoi semplicemente controllare
la tabella di compatibilit ES6 e
il link  nella mia pagina delle risorse.
Successivamente, ci sono le versioni
future del linguaggio, come ES9, ES10 e cos via.
Queste versioni future,
insieme, sono molte volte chiamate ESNext.
Ora alcune funzionalit di queste versioni
future sono gi state implementate in alcuni browser.
Quindi potresti usarli trasponendo e
polifando il tuo codice oggi.
Ma ad essere onesti, non ti consiglierei
di farlo a questo punto.
Perch ritengo che ES6, ES7 ed ES8 siano abbastanza potenti
da portare l'esperienza di sviluppo di
Javascript ad un livello completamente nuovo, come vedremo
un po 'pi avanti nel corso.
Tutto ok?
Quindi, in questo corso, inizieremo
utilizzando ES5 nella prima parte del
corso, quindi passeremo a ES6
Plus, quindi ES6, ES7 ed ES8, nella seconda parte
del corso.
Va bene?
Quindi ecco ora che funzioner.
Quindi abbiamo gi parlato dei principi
Javascript utilizzando ES5, e continueremo a utilizzare ES5
per guardare dietro le quinte
di Javascript, fare alcune
manipolazioni DOM, imparare tutto su aggiornamenti
e funzioni e programmare un enorme progetto reale.
Da l, inizieremo quindi a utilizzare ES6,
con una panoramica delle novit nella lingua.
Quindi parleremo di Javascript asincrono, configurazioni
di sviluppo moderne e
codificheremo un'app per il mondo
reale ancora pi
grande e pi fredda, utilizzando ES6, ES7 ed ES8.
Tutto ok?
Ora, alcune persone non capiscono perch mi
sia anche preoccupato di mostrarti ES5 in questo corso.
E in realt mi hanno criticato per averlo fatto.
Quindi ecco alcuni motivi che spero
abbiano senso per te.
Quindi credo davvero che nel 2018, e anche nel 2019, sia
ancora una buona idea
apprendere i fondamenti di Javascript in ES5, e poi
passare a versioni Javascript pi recenti da l.
Semplicemente perch dovrai sempre
capire ES5 in futuro.
Questo perch molti tutorial e
codici di esempio che troverai online
sono ancora scritti in ES5 oggi.
Inoltre, come sviluppatore, a volte dovrai lavorare
su codebase meno recenti, che saranno sicuramente
scritti in ES5 o anche pi vecchi.
Tutto sommato, credo solo che sarai
uno sviluppatore migliore se inizi a
capire come funziona ES5.
E solo allora passare a ES6 o pi recente.
Perch ES6 ha alcune astrazioni, come
le classi, che nascondono il modo
in cui la lingua funziona effettivamente dietro le quinte.
Tutto ok?
Quindi spero che questo abbia un senso per te.
Quindi passiamo ora alla sezione successiva.