Instructor: Ahora que
est familiarizado con los fundamentos del lenguaje Javascript,
y antes de continuar,
necesitamos hablar rpidamente sobre las versiones de Javascript.
Bueno?
Ahora, probablemente podra haber hablado sobre
este derecho al comienzo del curso.
Pero solo quera que escribieras un
cdigo lo ms rpido posible.
De todos modos, es muy importante hablar
sobre las versiones de Javascript, porque eso es
algo que todo desarrollador moderno de JavaScript
debera tener en cuenta.
Y tambin porque ver estos temas
en la comunidad de desarrolladores todo el tiempo.
Entonces quieres ser capaz de entender lo que est pasando.
Entonces, para hacer
eso, hablemos brevemente sobre
la historia de Javascript.
Por lo tanto, Javascript se lanz por
primera vez y se llam LiveScript en 1995.
Entonces, hace mucho tiempo.
Pero el nombre fue cambiado rpidamente
a JavaScript.
La razn del cambio fue
simplemente atraer a desarrolladores de otro idioma.
Era muy popular en ese momento,
y eso es Java.
Entonces Java en Javascript fue solo por
razones de marcado, de verdad.
Porque el lenguaje en s no tiene casi nada
que ver con Java.
Algunos principiantes piensan que este es el caso, pero no.
JavaScript y Java son
en realidad dos idiomas completamente diferentes.
Ahora, un ao despus, el idioma fue
enviado a una organizacin llamada Ecma International
para crear un nuevo estndar.
Y as, EcmaScript One, o ES1, se
convirti en la primera versin del lenguaje Javascript.
En el mundo real, generalmente usamos el trmino EcmaScript para
referirnos al estndar, mientras que
el Javascript se utiliza cuando hablamos
del idioma en la prctica.
Ahora, avance rpido a 2009.
ES5 fue lanzado con muchas caractersticas nuevas.
Sin embargo, les tom muchos aos a
los navegadores implementar todos estos cambios.
Y finalmente, la tan esperada nueva versin ES6,
se lanz en junio de 2015.
Y fue la actualizacin ms grande del lenguaje,
con un montn de nuevas caractersticas.
Esto fue, o an
es, un gran desafo para Javascript y
para toda la comunidad de desarrolladores.
Ahora tambin ver que ES6 se llama ES2015, que en
realidad es el nombre oficial.
Pero la mayora de la gente simplemente lo llama ES6.
As que eso es lo que voy a hacer aqu tambin.
En realidad, el motivo por el cual ES6 se llama ES2015
es que en 2015 cambiamos a un ciclo de publicacin anual.
Por lo tanto, cada ao se
lanza una nueva versin del
lenguaje, con solo algunas caractersticas nuevas por
ao, en lugar de enviar una nueva
versin enorme cada dos aos.
De esta manera, es mucho ms fcil para
todos mantenerse actualizados.
Bueno? Entonces, es mucho ms fcil para nosotros desarrolladores como este.
Entonces, en 2016, se lanz ES2016 o ES7.
ES2017 en 2017, y, de esta manera,
continuar en el futuro.
Entonces, cmo se ve el
Javascript hoy, y qu versin deberamos usar?
Primero, ES5 es, por supuesto, totalmente
compatible en todos los navegadores de hoy.
Entonces ese es el que es seguro para ser usado.
Ahora, acerca de las versiones ms nuevas, ES6, ES7 y ES8,
a partir de mediados de 2018, en realidad
todas estn bien respaldadas en todos los navegadores modernos.
Pero el problema con
esto es que no podemos simplemente asumir que
nuestros usuarios usan estos navegadores
modernos, al menos no todos.
Los navegadores antiguos, por supuesto,
no comprendern la sintaxis de ES6 en absoluto.
Y tampoco ES7 y ES8, y as sucesivamente.
Entonces estos buscadores antiguos son un gran problema para nosotros.
Ahora, la solucin a este
problema es bsicamente convertir estas versiones
modernas de Javascript a ES5, usando un proceso
llamado transpiling y tambin polyfilling.
Voy a ensearte cmo
hacerlo al final del curso, est bien?
Si quiere mantenerse
al da con las funciones que admite
actualmente en qu navegador, puede consultar
la tabla de compatibilidad de ES6 y
el enlace est en mi pgina de recursos.
Luego, estn las versiones
futuras del lenguaje, como ES9, ES10, etc.
Estas versiones futuras,
juntas, muchas veces se llaman ESNext.
Ahora algunas caractersticas de estas versiones
futuras ya estn implementadas en algunos navegadores.
As que podras usarlos transfilando
y rellenando tu cdigo hoy.
Pero para ser sincero, realmente no te aconsejara
que lo hicieras en este punto.
Porque creo que ES6, ES7 y ES8 juntos son lo suficientemente poderosos
como para llevar la experiencia de desarrollo de
Javascript a un nivel completamente nuevo, como vern un poco
ms adelante en el curso.
Todo bien?
Por lo tanto, en este curso, vamos
a comenzar por usar ES5 en la primera
parte del curso, y luego pasar a
ES6 Plus, por lo que ES6, ES7 y ES8, en la segunda
parte del curso.
Bueno?
As que aqu est eso, va a funcionar.
As que ya hemos hablado sobre los
fundamentos de Javascript usando ES5, y seguiremos usando ES5
para ver detrs de escenas
de Javascript, hacer algunas manipulaciones
DOM, aprender todo sobre actualizaciones y
funciones, y programar un proyecto enorme y real.
A partir de ah, comenzaremos a usar ES6, con
una descripcin general de las novedades en el lenguaje.
Luego, vamos a hablar de Javascript asncrono, configuraciones
de desarrollo modernas y el
cdigo de una aplicacin del mundo
real an ms
grande y ms fra, todas con ES6, ES7 y ES8.
Todo bien?
Ahora, algunas personas no entienden por qu
me molesto en mostrarte ES5 en este curso.
Y en realidad me han criticado por hacerlo.
As que aqu hay algunas razones que espero
tengan sentido para usted.
As que realmente creo que en 2018, e incluso en 2019, sigue
siendo una buena idea
aprender los fundamentos de Javascript en ES5, y luego
pasar a las versiones ms nuevas de Javascript desde all.
Simplemente debido al hecho de que siempre
tendr que entender ES5 en el futuro.
Esto se debe a que muchos
tutoriales y cdigos de ejemplo que encontrar
en lnea todava estn escritos en ES5 hoy.
Adems, como desarrollador, a veces tendrs que trabajar en
bases de cdigo ms antiguas, que seguramente estarn
escritas en ES5 o incluso ms antiguas.
En general, creo que sers un
mejor desarrollador si comienzas a entender
cmo funciona ES5.
Y solo entonces suba a ES6 o ms nuevo.
Porque ES6 tiene algunas abstracciones,
como las clases, que ocultan
cmo el lenguaje realmente funciona detrs de escena.
Todo bien?
As que espero que esto tenga mucho sentido para ti.
Y entonces pasemos ahora a la siguiente seccin.