Eitmen: Artk
Javascript dilinin temellerini biliyorsunuz ve devam
etmeden nce, Javascript
srmleri hakknda hzlca konumamz gerekiyor.
Tamam?
imdi bu konu hakknda
muhtemelen kurs balangcnda konuabilirdim.
Ama sadece baz kodlar
olabildiince hzl yazman istedim.
Her neyse, Javascript srmleri hakknda
konumak ok nemlidir, nk bu her
modern Javascript gelitiricisinin bilmesi gereken
bir ey.
Ve ayrca bu konular
gelitirici topluluuna her zaman geleceini greceksiniz.
Yani neler olduunu anlamak isteyeceksiniz.
Yani bunu
yapabilmek iin, sadece ksaca
Javascript'in tarihi hakknda konualm.
Yani, Javascript ilk olarak 1995
ylnda piyasaya srld ve LiveScript olarak adlandrld.
Yani, uzun zaman nce.
Ancak isim ok hzl bir ekilde
JavaScripte dnt.
Deiimin nedeni sadece baka
bir dilin gelitiricilerini ekmek oldu.
O zamanlar ok poplerdi
ve bu Java.
Yani Javascript'teki Java sadece
nedenleri iaretlemek iindi.
nk dilin Java ile neredeyse hibir
ilgisi yoktur.
Baz yeni balayanlar bunun byle olduunu dnyor, ama hayr.
Javascript ve Java
aslnda iki tamamen farkl dillerdir.
imdi, bir yl sonra dil, yeni
bir standart oluturmak iin Ecma International
adl bir kurulua gnderildi.
Ve bylece EcmaScript One veya
ES1, Javascript dilinin ilk versiyonu oldu.
Gerek dnyada, pratikte dil hakknda konutuumuzda
genellikle Javascript kullanlrken
standartlara bavurmak iin
EcmaScript terimini kullanrz.
imdi, 2009'a hzlca ilerleyin.
ES5 birok yeni zellik ile piyasaya srld.
Ancak, tm bu deiiklikleri uygulamak
iin tarayclar uzun yllar ald.
Son olarak, oktan beklenen yeni srm
ES6, Haziran 2015'te piyasaya srld.
Ve bu dilin en byk
gncellemesiydi, tonlarca yeni zellik.
Bu, Javascript iin ve
gelitirici topluluu iin gerekten byk bir
saduydu ya da hala yle.
Artk ES6'nn aslnda resmi ad
olan ES2015'i greceksiniz.
Ancak ou insan buna ES6 diyor.
Yani ben de burada yapacam ey bu.
Aslnda ES6'nn ES2015 olarak adlandrlmasnn nedeni,
2015 ylnda yllk bir srm dngsne getiimiz.
Bu nedenle, her yl
birka ylda yeni
bir versiyonun yerine ylda birka
yeni zellik ile dilin yeni
bir srm yaynlanyor.
Bylece, herkesin gncel kalmas ok
daha kolay.
Tamam? Bu yzden bizim gibi gelitiriciler iin ok daha kolay.
Yani 2016'da, ES2016 veya ES7, piyasaya srld.
2017'de ES2017, ve bunun gibi, gelecee
de devam edecek.
Peki, Javascript bugn nasl
grnyor ve hangi srm kullanmalyz?
lk olarak, ES5 elbette, bugn
tm tarayclarda tam olarak destekleniyor.
Yani, kullanlmas gvenli olan bu.
imdi, 2018 ortasndan itibaren ES6, ES7 ve ES8'in
daha yeni srmleri hakknda, tm
modern tarayclarda aslnda olduka iyi destekleniyorlar.
Fakat bununla
ilgili problem, kullanclarmzn en azndan
hepsinin deil, modern
tarayclarn kullandn dnmememizdir.
Eski tarayclar elbette
ES6 szdizimini hi anlayamayacaklar.
Ve ne ES7 ve ES8, vb.
Yani bu eski tarayclar bizim iin byk bir problem.
imdi, bu problemin zm temel
olarak bu modern Javascript srmlerini transpiling
ve ayn zamanda polifilling ad verilen bir
ilem kullanarak ES5'e dntrmektir.
Sana dersin sonunda
bunu nasl yapacan reteceim, tamam m?
Hangi taraycda
hangi zelliklerin desteklendiini renmek
istiyorsanz, ES6 uyumluluk
tablosuna gz atabilir ve
balant kaynak sayfamda olabilir.
Srada, ES9, ES10 ve
benzeri gibi dilin gelecekteki srmleri var.
Gelecekteki bu srmler
birlikte birok kez ESNext olarak adlandrlr.
imdi bu gelecek srmlerin baz
zellikleri aslnda baz tarayclarda zaten uygulanmaktadr.
Bylece kodunuzu bugn aktararak
ve polfilling yaparak kullanabilirsiniz.
Ama drst olmak gerekirse, bu noktada
bunu yapmanz kesinlikle tavsiye etmem.
nk ES6, ES7 ve ES8'in birlikte,
Javascript gelitirme deneyimini yeni
bir seviyeye getirecek kadar gl
olduuna inanyorum.
Tamam?
Bu nedenle, bu derste,
kursun ilk blmnde ES5'i kullanarak
balayacaz ve daha sonra
ES6 Plus'a, yani ES6, ES7 ve ES8'e
geeceiz.
Tamam?
te imdi burada ie yarayacak.
Bu yzden, ES5'i kullanarak Javascript
temellerini konutuk ve Javascript sahnelerine bakmak, baz
DOM manipulasyonlar yapmak, gncellemeler
ve fonksiyonlar hakknda her
eyi renmek ve devasa, gerek
bir projeyi kodlamak iin ES5 kullanmaya devam edeceiz.
Oradan, ES6'y kullanmaya balayacaz, dilde neyin
yeni olduuna dair bir genel bak.
Sonra asenkron Javascript, modern gelitirme kurulumlar
hakknda konuacaz ve ES6,
ES7 ve ES8 kullanan
daha byk ve
daha haval bir gerek dnya uygulamas kodlayacaz.
Tamam?
imdi, baz insanlar neden
bu derste size ES5'i gsterdiimi anlamyorlar.
Ve aslnda beni bunun iin eletirdi.
te size, sizin iin anlaml olacan
umduum birka sebep var.
Bu yzden 2018'de ve hatta 2019'da, ES5'te Javascript'in
temellerini renmek ve
daha sonra yeni Javascript srmlerine gemek
iyi bir fikir olduuna inanyorum.
Gelecekte daima ES5'i
anlamak zorunda olmanzdan dolay.
Bunun nedeni, evrimii bulabileceiniz
birok reticinin ve rnek
kodun bugn ES5'te yazlmasndan kaynaklanmaktadr.
Ayrca bir gelitirici olarak, bazen ES5
veya daha eski srmlerde yazlacak olan
eski kod blmleri zerinde almanz gerekecektir.
Sonu olarak, ES5'in nasl altn
anlamaya balarsanz daha iyi bir
gelitirici olacanza inanyorum.
Ve sonra sadece ES6'ya veya daha yeni bir noktaya gein.
ES6'nn snflar gibi baz soyutlamalar
olduu iin, bu tr dillerin
sahnenin gerisinde nasl altn gizler.
Tamam?
Bu yzden umarm bu size ok ey ifade eder.
Ve imdi imdi bir sonraki blme geelim.